                 Ежедневен
                 бюлетин за
               състоянието на
                   водите


                 8 ЮНИ 2022




Комплексни и
                  Речни нива
  значими
  язовири
                                        Ежедневен бюлетин за
                                        състоянието на водите


Информация за наличните обеми в комплексните и значими язовири, които
се следят в МОСВ:

     Съгласно приложение №1 към чл. 13, ал. 1, т. 1 от Закона за водите,
комплексните и значими язовири са 52 броя.
      Сумата от наличните в тях завирени обеми към 08.06.2022 г. е 4826.4
млн. м3, представлява 73.1 % от сумата от общите им обеми, с 0.1 % по-малко от
отношението на завирените им обеми спрямо сумата на общите им обеми към
07.06.2022 г.
      Според основното им предназначение наличните в тях завирени обеми са
както следва:
      питейно-битово водоснабдяване – 87.1 % от общия им обем;
      за резервно питейно-битово водоснабдяване – 60.2 % от общия им обем;
      напояване – 55.3 % от общия им обем;
      енергетика – 80.0 % от общия им обем.
Налични завирени обеми в язовири по приложение 1 на ЗВ с трансгранично
влияние:
1. за Каскада „Арда“:
Язовир „Кърджали“ – 399.552 млн. м3, което е 80.35 % от общия му обем;
Язовир „Студен кладенец“ – 292.991 млн. м3, което е 75.56 % от общия му обем;
Язовир „Ивайловград“ – 115.440 млн. м3, което е 73.67 % от общия му обем;

2. за Каскада „Горна Тунджа“:
Язовир „Копринка“ – 102.615 млн. м3, което е 72.16 % от общия му обем;
Язовир „Жребчево“ – 254.166 млн. м3, което е 63.54 % от общия му обем.




                                                                              2
                                                                              Ежедневен бюлетин за
                                                                              състоянието на водите



                                                     БЮЛЕТИН №569 от 08.06.2022 г. към 8 часа
                                                 ОБОБЩЕНИ ДАННИ ЗА СЪСТОЯНИЕТО НА ВОДИТЕ
                                                    В КОМПЛЕКСНИТЕ И ЗНАЧИМИ ЯЗОВИРИ
        Сумата от наличните завирени обеми към                                                                                                                                   в бр.
                                                                     4826,4           млн.куб.м.          представлява                     73,1%              Тенденция
           комплексните и значими язовири e                                                                                                                                    язовири
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↑ - повишаване
                                                             за питейно-битово водоснабдяване         87,1%     обем;
                                                                                                                                    84,65%
                                                                                                                                              им обем           на обема             16
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↓ -понижаване
                                                                       за резервно - ПБВ              60,2%     обем;
                                                                                                                                    56,68%
                                                                                                                                              им обем
Според основното предназначение на язовирите наличните в                                                                                                        на обема             28
                  тях завирени обеми:                                                                           от общия им                   от полезния      ~ - задържане
                                                                         за напояване                 55,3%     обем;
                                                                                                                                    50,30%
                                                                                                                                              им обем           на обема                 5
                                                                                                                от общия им                   от полезния
                                                                         за енергетика                80,0%     обем;
                                                                                                                                    76,90%
                                                                                                                                              им обем        ʅ᷆ -преливане               2
                                                            Мъртъв/                                                                Ср.            Ср.
                                              Общ обем     Санитарен            Наличен обем          Наличен полезен обем      денонощен     денонощен
 №     БД                     Язовир                         обем                                                                 приток        разход               Тенденция
                                                                                         % от общия             % от полезния
                                                 млн.м3     млн.м3        млн.м3                      млн.м3                     м3/сек.           м3/сек.
                                                                                            обем                    обем
 1    БДДР   Искър                               655,252    87,200        557,835          85,13%     470,635       82,85%        12,882           16,074                  ↓
 2    БДДР   Бели Искър                          15,080      1,400         9,052           60,03%      7,652        55,94%        3,194            0,911                   ↑
 3    БДДР   Среченска бара                      15,500      1,000        15,460           99,74%     14,460        99,72%        0,602            0,602                   ~
 4    БДДР   Христо Смирненски                   27,700      4,200        21,633           78,10%     17,433        74,18%        0,034            0,311                   ↓
 5    БДДР   Йовковци                            92,179      9,000        88,665           96,19%     79,665        95,78%        0,109            0,756                   ↓
 6    БДЧР   Тича                                311,800    40,000        256,360          82,22%     216,360       79,60%        0,629            2,759                   ↓
 7    БДЧР   Камчия                              233,550    76,000        230,035          98,49%     154,035       97,77%        0,694            2,523                   ↓
 8    БДЧР   Ясна поляна                         32,320      7,550        25,613           79,25%     18,063        72,92%        0,312            0,428                   ↓

                                                                                                                                                                                     3
                                                                       Ежедневен бюлетин за
                                                                       състоянието на водите


9    БДИБР Асеновец                               28,200    2,000    22,168         78,61%          20,168        76,98%     0,324            0,694      ↓
10   БДИБР Боровица                               27,300    4,600    26,670         97,69%          22,070        97,22%     0,043            0,390      ↓
11   БДЗБР Студена                                25,200    2,400    24,244         96,21%          21,844        95,81%     1,166            1,733      ↓
12   БДЗБР Дяково                                 35,400    8,000    28,926         81,71%          20,926        76,37%     2,781            0,440      ↑
13   БДЗБР Калин - за рез.водоснабдяване           1,024    0,100     0,574         56,07%          0,474         51,32%     не се получава ежедневна    ↑
14   БДЗБР Карагьол - за рез.водоснабдяване        2,252    0,200     1,558         69,18%          1,358         66,18%    информация приток и разход
                                                                                                                                                         ↑
15   БДДР   Огняново - за рез.водоснабдяване **   31,600    2,500    18,850         59,65%          16,350        56,19%     0,295            0,295      ~
16   БДДР   Панчарево                              6,465    1,500     5,108         79,01%          3,608         72,67%    20,975           21,809      ʅ᷆
17   БДДР   Ястребино                             62,300    3,900    44,349         71,19%          40,449        69,26%     0,764            1,227      ↓
18   БДДР   Кула                                  20,250    0,700     8,535         42,15%          7,835         40,08%     0,023            0,139      ↓
19   БДДР   Рабиша                                43,200    2,400    12,748         29,51%          10,348        25,36%     0,023            0,023      ~
20   БДДР   Огоста                                506,000   67,000   228,330        45,12%         161,330        36,75%     4,225            8,044      ↓
21   БДДР   Сопот                                 60,908    1,300    49,500         81,27%          48,200        80,86%     0,509            1,551      ↓
22   БДДР   Горни Дъбник                          130,000   3,000    56,727         43,64%          53,727        42,30%     0,683            1,400      ↓
23   БДДР   Бели Лом                              25,500    3,200     9,618         37,72%          6,418         28,78%     0,347            0,347      ~
24   БДЧР   Съединение                            12,810    1,500     8,677         67,74%          7,177         63,46%     0,197            0,093      ↑
25   БДЧР   Георги Трайков (Цонево)               330,000   21,000   196,963        59,69%         175,963        56,95%     0,512            2,017      ↓
26   БДЧР   Порой                                 45,200    2,000     5,574         12,33%          3,574          8,27%     0,093            0,000      ↑
27   БДЧР   Ахелой                                12,350    0,800     3,121         25,27%          2,321         20,10%     0,081            0,012      ↑
28   БДИБР Жребчево                               400,000   30,000   254,166        63,54%         224,166        60,59%     2,145           14,196      ↓
29   БДИБР Малко Шарково                          45,000    3,900    38,248         85,00%          34,348        83,57%     0,105            0,475      ↓
30   БДИБР Домлян                                 26,074    0,700    22,451         86,10%          21,751        85,72%     0,113            0,113      ~
31   БДИБР Пясъчник                               206,530   3,400    52,218         25,28%          48,818        24,03%     0,998            0,280      ↑
32   БДИБР Тополница                              137,108   20,000   112,702        82,20%          92,702        79,16%     4,190            8,056      ↓
33   БДИБР Тракиец                                114,000   24,000   74,248         65,13%          50,248        55,83%     0,058            0,671      ↓
34   БДЗБР Пчелина                                54,200    34,200   54,050         99,72%          19,850        99,25%     6,238            6,238      ʅ᷆
35   БДДР   Александър Стамболийски               205,569   20,000   155,623         75,70%          135,623       73,08%    2,253           11,582      ↓
36   БДДР   Кокаляне                                                           не се получава ежедневна информация
37   БДИБР Копринка                               142,214   5,410    102,615        72,16%          97,205        71,05%     1,956            7,454      ↓
                                                                                                                                                              4
                                                               Ежедневен бюлетин за
                                                               състоянието на водите


      БДИБР Белмекен-Чаира               149,536    5,179    133,237     89,10%        128,058   88,71%   15,187           13,200
 38   БДИБР Белмекен                     144,036    3,810    129,548     89,94%        125,738   89,67%                                ↑
 39   БДИБР Чаира                         5,500     1,369     3,689      67,06%         2,320    56,15%                                ↓
      БДИБР Баташки водносилов път
      БДИБР Голям Беглик-Широка поляна   86,091     7,242    68,412      79,46%        61,170    77,58%    3,615            0,313
 40   БДИБР Голям Беглик                 62,111     3,942    51,631      83,13%        47,689    81,98%                                ↑
 41   БДИБР Широка поляна                23,980     3,300    16,781      69,98%        13,481    65,19%                                ↑
 42   БДИБР Беглика                       1,554     0,242     0,884      56,87%         0,642    48,92%    0,242            0,005      ↑
 43   БДИБР Тошков Чарк                   1,782     0,276     1,377      77,26%         1,101    73,09%    0,307            0,599      ↓
 44   БДИБР Батак                        310,298   19,950    242,482     78,14%        222,532   76,64%    1,741           12,780      ↓
      БДИБР Каскада Доспат-Въча
 45   БДЗБР Доспат                       449,249   14,907    377,616     84,05%        362,709   83,51%    4,699            7,069      ↓
 46   БДИБР Цанков камък                 110,708   31,200    85,143      76,91%        53,943    67,85%   17,173           12,011      ↑
 47   БДИБР Въча                         226,120   24,520    205,392     90,83%        180,872   89,72%   13,389           21,462      ↓
 48   БДИБР Кричим                       20,256     1,730    19,581      96,67%        17,851    96,35%   21,027           18,222      ↑
      БДИБР Каскада Арда
 49   БДИБР Кърджали                     497,236   107,176   399,552     80,35%        292,376   74,96%   12,194           10,547      ↑
 50   БДИБР Студен кладенец              387,772   90,667    292,991     75,56%        202,324   68,10%   13,824           16,640      ↓
 51   БДИБР Ивайловград                  156,702   59,526    115,440     73,67%        55,914    57,54%   14,256           19,774      ↓
                                                                                                           не се получава ежедневна
 52   БДИБР Розов кладенец               20,400    13,268    18,996      93,12%         5,728    80,31%   информация приток и разход   ↑

* Данните в таблицата са за състоянието на комплексните и значими язовири по Приложение 1 от Закона за водите към 8 часа на съответния
ден.

** С Решение №740 от 15 октомври 2020 г. за осигуряване на дългосрочната стабилност на водоснабдяването на Столична община, Министерски
съвет определя „Български ВиК холдинг“ ЕАД, да извърши необходимите действия за осигуряване на възможност за пречистване на питейни
води от язовир „Огняново“.
Към момента не са изпълнени изискванията за вписване на язовира в регистъра съгласно изискванията на Закона за здравето и няма
разрешително по реда на закона за водите, поради което не се подават води за питейнобитово водоснабдяване.


                                                                                                                                           5
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


Язовир Панчарево:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Панчарево“ прелива с 21,4
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 08.06.2022 г. е 20,975 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 21,809 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 5,108 млн. м3, което представлява 79,01% от
общия му обем.

Язовир Пчелина:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Пчелина“ прелива с 6,191
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 08.06.2022 г. е 6,238 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 6,238 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 54,05 млн. м3, което представлява 99,72% от
общия му обем.

Язовир Студена:
Съгласно предоставената справка от ВиК Перник язовир „Студена“ се изпуска
контролирано с 0,973 м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 08.06.2022 г.
е 1,166 м3/ сек. Размерът на дневния разход, загубите и изпуснатото
количество се равняват на 1,733 м3/ сек. Наличният обем в язовира е 24,244
млн. м3, което представлява 96,21% от общия му обем.




                                                                          6
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


                        По данни и прогнози на НИМХ
      На 08.06 речните нива ще се понижават или ще останат без съществени
изменения. През следващите три дни в резултат на валежи на места се очакват
значителни повишения на речните нива, възможни са и локални разливи.
      Вследствие на оттичане на 08.06 ще има повишения на нивата в долното
течение на р. Марица.
      В резултат на валежи на 08.06 на места се очакват повишения на речните
нива, по-значителни във водосборите северно от гр. Варна и във водосбора на
р. Струма.
      На 09.06 ще има повишения в планинските части от водосборите на р.
Лом, р. Огоста, р. Искър, р. Вит, р. Осъм, р. Янтра и във водосборите на
реките южно от гр. Бургас.
     В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на
поройни наводнения:
      В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във водосборите
на: р. Искър (р. Черни Искър, р. Мальовица, р. Урдина, р. Лопушница, р.
Пряка);
      През нощта на 08 срещу 09.06.2022 г. и сутринта на 09.06.2022 г.
във водосборите на: р. Искър (р. Перловска, р. Слатинска, р. Бистрица
(Витошка));
      През нощта на 09 срещу 10.06.2022 г. и сутринта на 10.06.2022 г.
във водосборите на: р. Огоста (р. Дългоделска), р. Янтра (по основната река),
р. Русенски Лом (р. Баниски Лом, р. Дюлгердере);

       В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите
на: р. Янтра (р. Козлята, по основната река);

      През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Искър
(р. Бистрица Мусаленска, р. Бели Искър);

       В сутрешните и обедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите
на: р. Марица (р. Старата река, р. Мартинска, р. Меричлерска, р. Хасковска, р.
Балаклидере, р. Коджадере, р. Харманлийска река, по основната река, р.
Банска, р. Каялийска), р. Арда (р. Перперек, р. Ардинска, р. Кьошдере, р.
Дерменчай, р. Върбица, р. Узундере, р. Уваджик, р. Есенишка, р. Черешовска,
р. Маданска, р. Текирска, по основната река, р. Елховска, р. Бориковска);

      В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите
на: р. Тунджа (р. Акдере, р. Тъжа, р. Бабска, р. Турийска, р. Саплама, по
основната река, р. Гюрля), р. Марица (р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р.
Свеженска, р. Каварджиклийска, р. Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р.
Сазлийка, р. Калаващица, р. Рахманлийска, р. Новоселска, р. Азмака, р.
Омуровска, р. Старата река, р. Мартинска, р. Арпадере, р. Меричлерска, р.
                                                                          7
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


Омуровска р. Солудервентска, р. Стара (Костенецка), р. Луковица, р.
Чепеларска, р. Юговска, р. Сушица, р. Белишка, р. Джурковска, р.
Чукуркьойска, р. Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска, р. Широколъшка, р.
Читакдере, р. Чаирдере, р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча, р.
Мулдавска, р. Черкезица, р. Чинардере, р. Мечка, р. Хасковска, р.
Балаклидере, р. Юрукдере, р. Коджадере, р. Харманлийска река, по основната
река, р. Банска, р. Каялийска, р. Текирска), р. Арда (р. Бяла река, р. Черна
река, р. Ардинска, р. Кьошдере, р. Боровинска, р. Уваджик, р. Есенишка, р.
Черешовска, р. Маданска, р. Текирска, по основната река, р. Елховска, р.
Бориковска);
       През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Марица
(р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р. Свеженска, р. Каварджиклийска, р.
Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р. Калаващица, р. Солудервентска, р.
Очушница, р. Гуцалска, р. Ибър, р. Стара (Костенецка, р. Чаирска, р. Крива, р.
Луковица, р. Чепинска, р. Яденица, р. Чепеларска, р. Джурковска, р.
Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска, р. Широколъшка, р. Читакдере, р.
Чаирдере, р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча, р. Равногорска, р.
Звездица, р. Новомахаленска, р. Стара (Пещерска, р. Дормушевска, р.
Първенецка, по основната река), р. Арда (р. Черешовска, по основната река, р.
Бориковска);
       В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във водосборите
на: р. Места (р. Бяла Места, р. Демяница, р. Безбожка), р. Струма (р. Рилска);

      През нощта на 9 срещу 10.06 и сутринта на 10.06.2022 г. във
водосборите на: р. Места (р. Бъндерица), р. Струма (р. Конска, р. Мещичка, р.
Явор, р. Светля, р. Влахинска, р. Бистрица (Санданска);

      В обедните и следобедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите
на: р. Места (р. Бъндерица, р. Демяница, по основната река), р. Струма (р.
Влахинска, р. Бистрица (Санданска), р. Градешница, р. Дяволска);

      Вечерта на 10.06 и през нощта срещу 11.06.2022 г. във водосбора на:
р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната река), р.
Места (р. Софан, р. Бяла Места, р. Демяница, р. Канина, р. Добринишка, р.
Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена, р.
Корнишка, р. Туфча, р. Дъбнишка, по основната река).

   Системата за ранно предупреждение за водосбора на река Арда на
НИМХ прогнозира:
      • Водното количество на р. Черна река при гр. Смолян ще достигне
оранжевия праг за внимание във вечерните часове на 10.06.2022 г.
      • Водното количество на р. Арда при гр. Рудозем ще премине над жълтия
праг за внимание в следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г.
      • Водното количество на р. Маданска река при гр. Мадан ще премине над
жълтия праг за внимание в следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г.

                                                                            8
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                       МЕТЕОРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН




        Анализ на денонощната сума на валежа от 07:30 ч. на 07.06.2022 г. до
 07:30 ч. на 08.06.2022 г., използващ модел ALADIN и данни от наблюдателната
                                 мрежа на НИМХ.


                 Метеорологична прогноза за 9 юни 2022 г.

     През нощта над по-голямата част от страната облачността ще е значителна
и в западните райони валежите ще продължат. Предимно ясно ще е над
Централна Северна България. Ще духа слаб североизточен вятър.

      Утре въздушната маса ще е неустойчива, ще се развива мощна купеста и
купесто-дъждовна облачност. На много места ще има валежи и гръмотевична
дейност, в югозападната половина от страната значителни по количество; има
условия и за градушки. Почти без валежи ще остане по поречието на Дунав и по
Черноморието. Вятърът в по-голямата част от страната ще е слаб, от изток-
североизток, в източните райони ще е до умерен, от югоизток. Максималните
температури ще бъдат между 23° и 28°, в София около 23°.

      Над планините ще се развива купесто-дъждовна облачност и на много
места ще има краткотрайни валежи с гръмотевични бури и градушки. На места в
масивите от Югозападна България количествата ще са значителни. Ще духа до
умерен вятър от север-североизток. Максимална температура на височина 1200
метра - около 17°, на 2000 метра - около 10°.

      Над Черноморието облачността ще е значителна, главно по южното
крайбрежие с краткотрайни валежи. Ще духа до умерен югоизточен вятър.
Максималните температури на въздуха ще са: 21°-23°, колкото е и
температурата на морската вода. Вълнението на морето ще бъде 1-2 бала.
                                                                               9
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


               Прогноза за времето от 10 до 15 юни 2022 г.

       До края на седмицата по преминаващ южно от страната
средиземноморски циклон ще бъде с развитие на мощна купесто-дъждовна
облачност, гръмотевични бури и значителни по количество валежи. Ще има и
градушки. По-голяма е вероятността за интензивни явления в петък в Западна и
Южна България, в събота - в цялата страна, а в неделя - в Предбалкана и
източните райони. Сумарните количества за обстановката в отделни райони ще
надхвърлят 50-80 mm, локално, главно в Родопската област - и над 100 mm. В
петък и събота вятърът ще е от изток-североизток, през първия ден в
Северозападна България временно от северозапад, слаб до умерен. Дневните
температури в по-голямата част от страната ще остават под 25°. В неделя
вятърът временно ще се усили, в Източна България ще е от североизток.
Температурите ще се повишат с един-два градуса. През първата половина от
следващата седмица остава с повишена вероятност за локални интензивни
краткотрайни валежи, но вече на по-малко места в страната и по-малко като
количество. Ще има и слънчеви часове, главно преди обяд. Температурите ще
са с още два-три градуса по-високи и на места в низините ще надхвърлят 30°.



              ПРОГНОЗА ЗА ОЧАКВАНИ КОЛИЧЕСТВА ВАЛЕЖИ
     За 8 и 9 юни 2022 г.: След обяд краткотрайни, временно интензивни
валежи ще има на много места. Количества 10-15 mm, на отделни места в
Югозападна България до 30-40 mm.

      През нощта в западните райони валежите ще продължат. Утре на много
 места ще има валежи и гръмотевична дейност; има условия и за градушки.
 Количества за денонощието между 5 и 10 mm, локално в югозападната
 половина от страната до 25-35 mm. Почти без валежи ще остане по поречието
 на Дунав и по Черноморието.

      За 10 и 11 юни 2022 г.: В петък, по преминаващ южно от страната
 средиземноморски циклон, валежи ще има в много райони. Количества: 15-25
 mm, на места в Западна и Южна България - до 30-50 mm, локално в Родопската
 област и Ихтиманска Средна гора - около 80 mm. На места в североизточните
 райони и по Черноморието количества на валежите - под 10 mm. В събота с
 кратки прекъсвания валежите ще продължат. Количества в по-голямата част от
 страната: 15-25 mm, локално в Северна България, източните райони, Източните
 Родопи и в Ихтиманска Средна гора - 30-50 mm.



                                                                         10
                                                     Ежедневен бюлетин за
                                                     състоянието на водите


    ПРОГНОЗА ЗА ОПАСНИ И ОСОБЕНО ОПАСНИ МЕТЕОРОЛОГИЧНИ ЯВЛЕНИЯ

      За 8 юни 2022 г. НИМХ издава предупреждение от първа степен (жълт
код) за локални интензивни валежи с количества над 25 mm, гръмотевични бури
и градушки за областите Видин, Враца, Монтана, София-област, София-град,
Перник, Кюстендил, Смолян и Благоевград.

      На 9 юни 2022 г. НИМХ издава предупреждение от първа степен (жълт
 код) за локални интензивни валежи с количества 20-35 mm, гръмотевични бури
 и градушки за областите София-град, София-област, Перник, Кюстендил,
 Благоевград, Пазарджик, Пловдив, Смолян и Кърджали, както и за планинските
 райони на областите Видин, Враца и Монтана (12 области).




Карта на опасните явления за 08.06.2022 г. Карта на опасните явления за 09.06.2022 г.
Подробна информация за предупрежденията и опасните метеорологични
явления по области може да бъде получена от интерактивната карта на
адрес:http://weather.bg/0index.php?koiFail=RM01opasni1&nd=0&lng=0


Легенда:

    Бяло:
Липсваща, недостатъчна, стара или съмнителна информация.

     Зелено:
Няма опасни явления.

     Жълто:
Времето може да бъде потенциално опасно. Явленията, които са прогнозирани, не са необичайни, но изискват внимание,
ако възнамерявате да вършите работа на открито. Следете прогнозите за времето и не поемайте излишен риск.

     Оранжево:
Времето е опасно. Прогнозирани са по-рядко случващи се метеорологични явления. Възможни са материални щети и има
опасност от наранявания. Бъдете много внимателни и се информирайте подробно и често за метеорологичната обстановка.
Съобразявайте се с неизбежните рискове и следвайте всички съвети на компетентните органи.

     Червено:
Времето е много опасно. Прогнозирани са изключително интензивни опасни метеорологични явления. Възможни са големи
материални щети и нещастни случаи, може да възникне и опасност за живота. Следвайте нарежданията и всички съвети на
компетентните органи и бъдете готови да извънредни мерки.


                                                                                                               11
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


                           ХИДРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН
    Анализ на хидрологичната обстановка през изминалото денонощие
       Анализът е направен на база измерени водни стоежи и изчислени по
временни ключови криви водни количества от оперативни автоматични и
конвенционални хидрометрични станции на НИМХ:
      Дунавски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-голяма част
от наблюдаваните реки в басейна са се понижавали. Регистрираните колебания
на речните нива в средното и долно течение на р. Огоста (-13/+18 см) и на р.
Искър (-19/+26 см) са в резултат от работа на хидротехнически съоръжения.
Отчетените изменения на речните нива в останалата част от басейна са както
следва: за водосбора на р. Нишава с до ±1 см; за водосбора на р. Лом с до
±3 см; за водосбора на р. Огоста с до -3 см; за водосбора на р. Искър с до
±8 см; за водосбора на р. Вит от -6 см до +7 см; за водосбора на р. Осъм с до
±7 см; за водосбора на р. Янтра от -4 см до +2 см; за водосбора на р. Русенски
Лом от -17 см до +8 см. Водните количества на по-голямата част от реките в
басейна са около и под праговете за средни води. Водните количества на
реките Мусаленска Бистрица при лет. Боровец и Искър при с. Бели Искър са
около праговете за високи води.
      Черноморски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-голяма
част от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени изменения.
Повишения в резултат на валежи са регистрирани във водосбора на р.
Провадийска (18 см). Отчетените колебания на речните нива са както следва:
за водосбора на р. Провадийска до -20 см; за водосбора на р. Камчия от -7 см
до +4 см; за водосбора на р. Айтоска с до ±1 см; за водосбора на р. Факийска
без изменения; за водосбора на р. Ропотамо без изменения. Водните
количества на реките в басейна са около и под праговете за средни води, само
водното количество на р. Провадийска при гара Синдел е около прага за високи
води.
      Източнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-
голямата част от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени
изменения. Регистрираните колебания на реките Тъжа при ВЕЦ Тъжа (-10/+9
см), Тунджа при с. Баня (-44 см), Марица при гр. Белово (±67 см) и при гр.
Пазарджик (-8/+25 см) и Въча при м. Забрал (±86 см) и при Кричим (-16/+15 см)
са в резултат от работата на хидротехнически съоръжения. Отчетените
изменения на речните нива в останалата част от басейна са както следва: за
водосбора на р. Тунджа от -9 см до +5 см; за водосбора на р. Марица от -8 см
до +13 см; за водосбора на р. Арда от -8 см до +3 см. Водните количества на
реките в басейна са около и под праговете за средни води, само водното
количество на р. Въча при м. Забрал е над прага за високи води.

                                                                           12
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


      Западнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-
голяма част от наблюдаваните реки са останали без съществени изменения.
Отчетените колебания на речните нива в басейна са както следва: за водосбора
на р. Места от -12 см до +7 см; за водосбора на р. Струма от -9 см до +9 см.
Водните количества във водосбора на р. Места и р. Струма са около и под
праговете за средни води, само водното количество на р. Струма при гр.
Перник е над прага за високи води.



      ДОПЪЛНИТЕЛНА ПРОГНОЗНА МЕТЕОРОЛОГИЧНА ИНФОРМАЦИЯ,
      ИЗПОЛЗВАНА ПРИ ИЗГОТВЯНЕ НА ХИДРОЛОГИЧНАТА ПРОГНОЗА

   24 h прогноза за валежите от модела ALADIN за района на Черно
море и Близкия Изток от 09:00 ч. местно време на 08.06.2022 г. до 09:00 ч.
местно време на 09.06.2022 г.




     Снежна покривка и очаквано снеготопене за следващите 72 часа
    Снежна покривка има само във високите части на планините.



                                                                         13
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


    Карти за прогнозирани интензивни валежи в следващите 72 ч от
АЛАДИН-България - (изход от модела, стартиран в 06:00 UTC, 08.06.2022
г.).




Дунавски басейн:

  - В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във водосборите на: р.
Искър (р. Черни Искър, р. Мальовица, р. Урдина, р. Лопушница, р. Пряка);
  - През нощта на 08 срещу 09.06.2022 г. и сутринта на 09.06.2022 г. във
водосборите на: р. Искър (р. Перловска, р. Слатинска, р. Бистрица (Витошка));
-     През нощта на 09 срещу 10.06.2022 г. и сутринта на 10.06.2022 г. във
водосборите на: р. Огоста (р. Дългоделска), р. Янтра (по основната река), р.
Русенски Лом (р. Баниски Лом, р. Дюлгердере);
-     В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите на: р.
Янтра (р. Росица, р. Багарещица, р. Козлята, по основната река);
-     През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Искър (р.
Бистрица Мусаленска, р. Бели Искър, по основната река).
Източнобеломорски басейн:

-     В сутрешните и обедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите на: р.
Марица (р. Старата река, р. Мартинска, р. Меричлерска, р. Хасковска, р.
Балаклидере, р. Коджадере, р. Харманлийска река, по основната река, р. Банска, р.
Каялийска), р. Арда (р. Чамдере, р. Перперек, р. Черна река, р. Бюйюкдере, р.
Ардинска, р. Кьошдере, р. Дерменчай, р. Къзалач, р. Върбица, р. Узундере,
                                                                              14
                                       Ежедневен бюлетин за
                                       състоянието на водите


р. Боровинска, р. Уваджик, р. Есенишка, р. Черешовска, р. Маданска, р. Текирска, по
основната река, р. Елховска, р. Бориковска);
-      В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите на: р.
Тунджа (р. Акдере, р. Тъжа, р. Бабска, р. Турийска, р. Саплама, по основната река, р.
Гюрля), р. Марица (р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р. Свеженска, р.
Каварджиклийска, р. Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р. Сазлийка,
р. Калаващица, р. Рахманлийска, р. Новоселска, р. Азмака, р. Омуровска, р. Старата
река, р. Мартинска, р. Арпадере, р. Меричлерска, р. Солудервентска, р. Очушница, р.
Стара (Костенецка), р. Луковица, р. Чепеларска, р. Юговска, р. Сушица, р. Белишка,
р. Джурковска, р. Чукуркьойска, р. Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска,
р. Широколъшка, р. Читакдере, р. Чаирдере, р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма,
р. Въча, р. Мулдавска, р. Черкезица, р. Равногорска, р. Звездица, р. Новомахаленска,
р. Стара (Пещерска, р. Дормушевска, р. Първенецка, р. Чинардере, р. Чинардере, р.
Мечка, р. Хасковска, р. Балаклидере, р. Юрукдере, р. Коджадере, р. Харманлийска
река, по основната река, р. Банска, р. Каялийска, р. Текирска), р. Арда (р. Чамдере,
р. Перперек, р. Давидковска, р. Малка Арда, р. Бяла река, р. Черна река, р.
Ардинска, р. Кьошдере, р. Дерменчай, р. Върбица, р. Узундере, р. Боровинска,
р. Уваджик, р. Есенишка, р. Черешовска, р. Маданска, р. Текирска, по основната река,
р. Елховска, р. Бориковска);
-      През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Тунджа (р.
Бабска), р. Марица (р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р. Свеженска, р.
Каварджиклийска, р. Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р. Калаващица, р.
Солудервентска, р. Очушница, р. Гуцалска, р. Ибър, р. Стара (Костенецка, р. Чаирска,
р. Крива, р. Луковица, р. Чепинска, р. Яденица, р. Чепеларска, р. Джурковска, р.
Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска, р. Широколъшка, р. Читакдере, р. Чаирдере,
р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча, р. Равногорска, р. Звездица,
р. Новомахаленска, р. Стара (Пещерска, р. Дормушевска, р. Първенецка, по основната
река), р. Арда (р. Черешовска, по основната река, р. Бориковска).
Западнобеломорски басейн:

  - В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във водосборите на: р.
Места (р. Бяла Места, р. Демяница, р. Безбожка), р. Струма (р. Рилска);
  - През нощта на 9 срещу 10.06 и сутринта на 10.06.2022 г. във водосборите
на: р. Места (р. Бъндерица), р. Струма (р. Конска, р. Мещичка, р. Явор, р. Светля, р.
Влахинска, р. Бистрица (Санданска);
  - В обедните и следобедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите на: р.
Места (р. Бъндерица, р. Демяница, по основната река), р. Струма (р. Влахинска, р.
Бистрица (Санданска), р. Градешница, р. Дяволска);
  - Вечерта на 10.06 и през нощта срещу 11.06.2022 г. във водосбора на: р.
Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната река), р. Места (р.
Софан, р. Бяла Места, р. Демяница, р. Канина, р. Добринишка, р. Безбожка, р.
Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена, р. Корнишка, р. Туфча, р.
Дъбнишка, по основната река).




                                                                                  15
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


   Карта с прогнозирани поройни наводнения в резултат на интензивни
валежи комбинирани със снеготопене през следващите 72 часа.




Дунавски басейн:

   - В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във водосборите на:
р. Искър (р. Черни Искър, р. Мальовица, р. Урдина, р. Лопушница, р. Пряка);
  - През нощта на 08 срещу 09.06.2022 г. и сутринта на 09.06.2022 г. във
водосборите на: р. Искър (р. Перловска, р. Слатинска, р. Бистрица
(Витошка));
-     През нощта на 09 срещу 10.06.2022 г. и сутринта на 10.06.2022 г. във
водосборите на: р. Огоста (р. Дългоделска), р. Янтра (по основната река), р.
Русенски Лом (р. Баниски Лом, р. Дюлгердере);
-     В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите на:
р. Янтра (р. Козлята, по основната река);
-     През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Искър (р.
Бистрица Мусаленска, р. Бели Искър).
Източнобеломорски басейн:

-     В сутрешните и обедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите на:
р. Марица (р. Старата река, р. Мартинска, р. Меричлерска, р. Хасковска, р.
Балаклидере, р. Коджадере, р. Харманлийска река, по основната река, р.

                                                                         16
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


Банска, р. Каялийска), р. Арда (р. Перперек, р. Ардинска, р. Кьошдере, р.
Дерменчай, р. Върбица, р. Узундере, р. Уваджик, р. Есенишка, р. Черешовска,
р. Маданска, р. Текирска, по основната река, р. Елховска, р. Бориковска);
-     В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите на:
р. Тунджа (р. Акдере, р. Тъжа, р. Бабска, р. Турийска, р. Саплама, по
основната река, р. Гюрля), р. Марица (р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р.
Свеженска, р. Каварджиклийска, р. Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р.
Сазлийка, р. Калаващица, р. Рахманлийска, р. Новоселска, р. Азмака,
р. Омуровска, р. Старата река, р. Мартинска, р. Арпадере, р. Меричлерска, р.
Омуровска р. Солудервентска, р. Стара (Костенецка), р. Луковица, р.
Чепеларска, р. Юговска, р. Сушица, р. Белишка, р. Джурковска, р.
Чукуркьойска, р. Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска, р. Широколъшка, р.
Читакдере, р. Чаирдере, р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча,
р. Мулдавска, р. Черкезица, р. Чинардере, р. Мечка, р. Хасковска, р.
Балаклидере, р. Юрукдере, р. Коджадере, р. Харманлийска река, по основната
река, р. Банска, р. Каялийска, р. Текирска), р. Арда (р. Бяла река, р. Черна
река, р. Ардинска, р. Кьошдере, р. Боровинска, р. Уваджик, р. Есенишка, р.
Черешовска, р. Маданска, р. Текирска, по основната река, р. Елховска,
р. Бориковска);
-     През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Марица
(р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р. Свеженска, р. Каварджиклийска, р.
Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р. Калаващица, р. Солудервентска, р.
Очушница, р. Гуцалска, р. Ибър, р. Стара (Костенецка, р. Чаирска, р. Крива, р.
Луковица, р. Чепинска, р. Яденица, р. Чепеларска, р. Джурковска,
р. Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска, р. Широколъшка, р. Читакдере, р.
Чаирдере, р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча, р. Равногорска, р.
Звездица, р. Новомахаленска, р. Стара (Пещерска, р. Дормушевска, р.
Първенецка, по основната река), р. Арда (р. Черешовска, по основната река, р.
Бориковска).
Западнобеломорски басейн:

   - В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във водосборите на:
р. Места (р. Бяла Места, р. Демяница, р. Безбожка), р. Струма (р. Рилска);
   - През нощта на 9 срещу 10.06 и сутринта на 10.06.2022 г. във
водосборите на: р. Места (р. Бъндерица), р. Струма (р. Конска, р. Мещичка,
р. Явор, р. Светля, р. Влахинска, р. Бистрица (Санданска));
  - В обедните и следобедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите
на: р. Места (р. Бъндерица, р. Демяница, по основната река), р. Струма (р.
Влахинска, р. Бистрица (Санданска), р. Градешница, р. Дяволска);
   - Вечерта на 10.06 и през нощта срещу 11.06.2022 г. във водосбора на:
р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната река), р.
Места (р. Софан, р. Бяла Места, р. Демяница, р. Канина, р. Добринишка, р.
Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена, р.
Корнишка, р. Туфча, р. Дъбнишка, по основната река).
                                                                           17
                                  Ежедневен бюлетин за
                                  състоянието на водите


Прогнозирани поройни наводнения по общини
   В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г.:
     обл. София-област (общ. Самоков);
     обл. Кюстендил (общ. Рила), обл. Благоевград (общ. Якоруда, общ.
Банско).
   През нощта на 08 срещу 09.06 и сутринта на 09.06.2022 г.:
     обл. София-област (общ. Столична).
   През нощта на 09 срещу 10.06.2022 г.:
     обл. Перник (общ. Брезник, общ. Перник, общ. Земен,         общ.
Ковачевци);
     обл. Велико Търново (общ. Полски Тръмбеш, общ. Стражица);
     обл. Русе (общ. Бяла).
   Сутрешните часове на 10.06.2022 г.:
     обл. Монтана (общ. Георги Дамяново);
     обл. Велико Търново (общ. Полски Тръмбеш);
     обл. Русе (общ. Бяла);
     обл. Стара Загора (общ. Чирпан);
     обл. Хасково (общ. Димитровград, общ. Минерални бани, общ.
Хасково.
     обл. Пловдив (общ. Първомай);
     обл. Смолян (общ. Мадан, общ. Рудозем, общ. Неделино, общ.
Златоград);
     обл. Кърджали (общ. Кърджали, общ. Ардино, общ. Джебел, общ.
Кирково);
     обл. Перник (общ. Брезник, общ. Земен, общ. Ковачевци);
     обл. Благоевград (общ. Банско, общ. Кресна, общ. Сандански).
   Обедните часове на 10.06.2022 г.:
     обл. Стара Загора (общ. Чирпан);
     обл. Хасково (общ. Димитровград, общ. Минерални бани, общ.
Хасково);
     обл. Пловдив (общ. Първомай);
     обл. Смолян (общ. Смолян, общ. Мадан, общ. Рудозем, общ.
Неделино);
     обл. Кърджали (общ. Кърджали, общ. Ардино, общ. Джебел);
     обл. Благоевград (общ. Банско, общ. Кресна, общ. Сандански).
   Следобедните часове на 10.06.2022 г.:
     обл. Габрово (общ. Габрово);
     обл. Стара Загора (общ. Казанлък, общ. Павел баня, общ. Стара
Загора, общ. Братя Даскалови, общ. Чирпан, общ. Опан);


                                                                    18
                                 Ежедневен бюлетин за
                                 състоянието на водите


     обл. Хасково (общ. Димитровград, общ. Минерални бани, общ.
Хасково, общ. Стамболово);
     обл. Пловдив (общ. Сопот, общ. Карлово, общ. Хисаря, общ.
Калояново, общ. Брезово, общ. Садово, общ. Асеновград, общ. Първомай,
общ. Раковски, общ. Лъки);
     обл. Смолян (общ. Девин, общ. Чепеларе, общ. Смолян, общ. Борино,
общ. Мадан, общ. Рудозем);
     обл. Кърджали (общ. Кърджали, общ. Ардино);
     обл. Благоевград (общ. Банско, общ. Кресна, общ. Сандански, общ.
Петрич).
   Вечерните часове на 10.06.2022 г.:
     обл. София-област (общ. Костенец);
     обл. Габрово (общ. Габрово);
     обл. Добрич (общ. Шабла);
     обл. Стара Загора (общ. Казанлък, общ. Павел баня, общ. Братя
Даскалови, общ. Чирпан);
     обл. Хасково (общ. Минерални бани, общ. Хасково);
     обл. Пазарджик (общ. Панагюрище, общ. Стрелча, общ. Лесичово,
общ. Пазарджик, общ. Белово, общ. Септември, общ. Брацигово, общ.
Пещера, общ. Батак);
     обл. Пловдив (общ. Сопот, общ. Карлово, общ. Хисаря, общ. Родопи,
общ. Калояново, общ. Брезово, общ. Съединение, общ. Марица, общ. Садово,
общ. Асеновград, общ. Стамболийски, общ. Първомай, общ. Раковски, общ.
Кричим, общ. Куклен, общ. Лъки);
     обл. Смолян (общ. Девин, общ. Чепеларе, общ. Смолян, общ. Борино,
общ. Мадан, общ. Доспат, общ. Рудозем);
     обл. Кърджали (общ. Ардино);
     обл. Кюстендил (общ. Дупница);
     обл. Благоевград (общ. Гърмен, общ. Сатовча).
   През нощта на 10 срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:
     обл. София-област (общ. Самоков, общ. Костенец, общ. Долна баня);
     обл. Добрич (общ. Шабла);
     обл. Пазарджик (общ. Панагюрище, общ. Стрелча, общ. Лесичово,
общ. Пазарджик, общ. Белово, общ. Септември, общ. Брацигово, общ.
Велинград, общ. Пещера, общ. Батак);
     обл. Пловдив (общ. Карлово, общ. Хисаря, общ. Родопи, общ.
Калояново, общ. Брезово, общ. Съединение, общ. Марица, общ. Садово, общ.
Асеновград, общ. Стамболийски, общ. Раковски, общ. Кричим, общ. Куклен,
общ. Лъки);
     обл. Смолян (общ. Девин, общ. Чепеларе, общ. Смолян, общ. Борино,
общ. Доспат);
     обл. Кюстендил (общ. Дупница);
     обл. Благоевград (общ. Якоруда, общ. Банско, общ. Гоце Делчев, общ.
Гърмен, общ. Сатовча, общ. Хаджидимово).
                                                                       19
                                Ежедневен бюлетин за
                                състоянието на водите


 Влажност на почвата:
   На картата по-долу е представено пространственото разпределение на
    средната почвена влага.




                                                                    20
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


 Влажност на почвата:
   На картата по-долу е представено пространственото разпределение на
    средната почвена влага - насищане с вода на повърхностния (до 30 cm)
    почвен слой с използване на резултати от модела Sacramento Soil Moisture
    Accounting Model.




                          Хидрологична прогноза
    На основа на метеорологичната прогноза, обработената хидрологична
информация и моделираните водни количества от НИМХ:
     Дунавски басейн: Днес (08.06) нивата на наблюдаваните реки в басейна
ще се понижават или ще останат без съществени изменения. В резултат на
валежи на 09.06 ще има повишения в планинските части от водосборите на р.
Лом, Огоста, Искър, Вит, Осъм и Янтра. На 10 и 11.06 в резултат на валежи се
очакват значителни повишения на речните нива в целия басейн, възможни са и
локални разливи.
     В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения:
        - В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във
      водосборите на: р. Искър (р. Черни Искър, р. Мальовица, р. Урдина, р.
      Лопушница, р. Пряка);
                                                                         21
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


         -  През нощта на 08 срещу 09.06.2022 г. и сутринта на 09.06.2022
       г. във водосборите на: р. Искър (р. Перловска, р. Слатинска, р.
       Бистрица (Витошка));
         -  През нощта на 09 срещу 10.06.2022 г. и сутринта на 10.06.2022
       г. във водосборите на: р. Огоста (р. Дългоделска), р. Янтра (по
       основната река), р. Русенски Лом (р. Баниски Лом, р. Дюлгердере);
         - В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022            г.   във
       водосборите на: р. Янтра (р. Козлята, по основната река);
   -   През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Искър (р.
       Бистрица Мусаленска, р. Бели Искър).
      Моделът за водосбора на р. Огоста прогнозира: Прогнозираните
водни количества на 09, 10 и 11.06.2022 г. ще бъдат около и над
средномногогодишните стойности. Днес (08.06) речните нива във водосбора ще
се понижават или ще останат без съществени изменения. През следващите три
дни в резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора. Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.
      Моделът за водосбора на р. Искър прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 09, 10 и 11.06.2022 г. ще бъдат около и над
средномногогодишните стойности. Днес (08.06) речните нива във водосбора ще
се понижават или ще останат без съществени изменения. През следващите три
дни в резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора. Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.
      Моделът за водосбора на р. Янтра прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 09, 10 и 11.06.2022 г. ще бъдат около и над
средномногогодишните стойности. Днес (08.06) речните нива във водосбора ще
се понижават или ще останат без съществени изменения. През следващите три
дни в резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора. Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Русенски Лом прогнозира:
Прогнозираните водни количества във водосбора на р. Черни Лом на 09, 10, 11,
12 и 13.06.2022 г. ще бъдат около и под средномногогодишните стойности.
Днес (08.06) и утре речните нива ще останат без съществени изменения. В
резултат на валежи в периода 10-12.06 ще има повишения на речните нива във
водосбора. Водните количества ще бъдат под прага за внимание.
     Черноморски басейн: Днес (08.06) речните нива в по-голяма част от
басейна ще бъдат без съществени изменения, в резултат на валежи ще има
повишения във водосборите северно от гр. Варна. На 09.06 в резултат на
валежи ще има краткотрайни незначителни повишения във водосборите южно

                                                                          22
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


от гр. Бургас. На 10 и 11.06 в резултат на валежи ще има значителни
повишения на речните нива в целия басейн. Водните количества ще бъдат под
прага за внимание.
      Моделът за водосбора на р. Айтоска прогнозира: Прогнозираните
водни количества на 09, 10 и 11.06.2022 г. ще бъдат под
средномногогодишните стойности. Днес (08.06) и утре речните нива във
водосбора ще се понижават или ще останат без съществени изменения. На 10 и
11.06 в резултат на валежи ще има повишения на речните нива във водосбора.
Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Факийска прогнозира: Прогнозираните
водни количества във водосбора на р. Факийска на 09, 10, 11, 12 и 13.06.2022 г.
ще бъдат под средномногогодишните стойности. Днес (08.06) и утре нивата във
водосбора ще останат без съществени изменения. В резултат на валежи в
периода 10-12.06 ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора. Водните количества ще бъдат под прага за внимание.
      Източнобеломорски басейн: Днес (08.06) речните нива в по-голяма част
от басейна ще се понижават, като в резултат на оттичане ще има повишения на
нивата в долното течение на р. Марица. През следващите три дни в резултат на
валежи се очакват значителни повишения на речните нива в целия басейн,
възможни са и локални разливи.
     В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения:
   -   В сутрешните и обедните часове на 10.06.2022 г. във водосборите на:
       р. Марица (р. Старата река, р. Мартинска, р. Меричлерска, р. Хасковска,
       р. Балаклидере, р. Коджадере, р. Харманлийска река, по основната
       река, р. Банска, р. Каялийска), р. Арда (р. Перперек, р. Ардинска, р.
       Кьошдере, р. Дерменчай, р. Върбица, р. Узундере, р. Уваджик, р.
       Есенишка, р. Черешовска, р. Маданска, р. Текирска, по основната река,
       р. Елховска, р. Бориковска);
   -   В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. във водосборите на:
       р. Тунджа (р. Акдере, р. Тъжа, р. Бабска, р. Турийска, р. Саплама, по
       основната река, р. Гюрля), р. Марица (р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла,
       р. Свеженска, р. Каварджиклийска, р. Стрелчанска, р. Луда Яна, р.
       Пясъчник, р. Сазлийка, р. Калаващица, р. Рахманлийска, р. Новоселска,
       р. Азмака, р. Омуровска, р. Старата река, р. Мартинска, р. Арпадере, р.
       Меричлерска, р. Омуровска р. Солудервентска, р. Стара (Костенецка), р.
       Луковица, р. Чепеларска, р. Юговска, р. Сушица, р. Белишка, р.
       Джурковска, р. Чукуркьойска, р. Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска,
       р. Широколъшка, р. Читакдере, р. Чаирдере, р. Тенесдере, р.
                                                                            23
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


      Триградска, р. Голяма, р. Въча, р. Мулдавска, р. Черкезица, р.
      Чинардере, р. Мечка, р. Хасковска, р. Балаклидере, р. Юрукдере, р.
      Коджадере, р. Харманлийска река, по основната река, р. Банска, р.
      Каялийска, р. Текирска), р. Арда (р. Бяла река, р. Черна река, р.
      Ардинска, р. Кьошдере, р. Боровинска, р. Уваджик, р. Есенишка, р.
      Черешовска, р. Маданска, р. Текирска, по основната река, р. Елховска,
      р. Бориковска);
  -   През нощта на 10 срещу 11.06.2022 г. във водосборите на: р. Марица
      (р. Тополница, р. Стряма, р. Бяла, р. Свеженска, р. Каварджиклийска, р.
      Стрелчанска, р. Луда Яна, р. Пясъчник, р. Калаващица, р.
      Солудервентска, р. Очушница, р. Гуцалска, р. Ибър, р. Стара
      (Костенецка, р. Чаирска, р. Крива, р. Луковица, р. Чепинска, р. Яденица,
      р. Чепеларска, р. Джурковска, р. Девинска, р. Катранджи, р. Лесковска,
      р. Широколъшка, р. Читакдере, р. Чаирдере, р. Тенесдере, р.
      Триградска, р. Голяма, р. Въча, р. Равногорска, р. Звездица, р.
      Новомахаленска, р. Стара (Пещерска, р. Дормушевска, р. Първенецка,
      по основната река), р. Арда (р. Черешовска, по основната река, р.
      Бориковска).
    Системата за ранно предупреждение за водосборите на реките
Марица и Тунджа на НИМХ прогнозира:
   Водните нива ще бъдат под праговете за внимание.




   Системата за ранно предупреждение за водосбора на река Арда на
НИМХ прогнозира:
   Водното количество на р. Черна река при гр. Смолян ще достигне
    оранжевия праг за внимание във вечерните часове на 10.06.2022 г.




                                                                           24
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


    Водното количество на р. Арда при гр. Рудозем ще премине над жълтия
     праг за внимание в следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г.




    Водното количество на р. Маданска река при гр. Мадан ще премине над
     жълтия праг за внимание в следобедните и вечерни часове на 10.06.2022
     г.




      Западнобеломорски басейн: Днес (08.06) и през следващите три дни в
резултат на валежи ще има повишения на речните нива в целия басейн, като
по-значителни ще са повишенията днес (08.06) във водосбора на р. Струма и на
10 и 11.06 в рилските и пиринските притоци на р. Места и р. Струма, ,
възможни са и локални разливи.
     В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения:
        - В следобедните и вечерни часове на 08.06.2022 г. във
      водосборите на: р. Места (р. Бяла Места, р. Демяница, р. Безбожка), р.
      Струма (р. Рилска);




                                                                         25
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


       - През нощта на 9 срещу 10.06 и сутринта на 10.06.2022 г. във
     водосборите на: р. Места (р. Бъндерица), р. Струма (р. Конска, р.
     Мещичка, р. Явор, р. Светля, р. Влахинска, р. Бистрица (Санданска));
        - В обедните и следобедните часове на 10.06.2022 г. във
     водосборите на: р. Места (р. Бъндерица, р. Демяница, по основната
     река), р. Струма (р. Влахинска, р. Бистрица (Санданска), р. Градешница,
     р. Дяволска);
        - Вечерта на 10.06 и през нощта срещу 11.06.2022 г. във
     водосбора на: р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска,
     по основната река), р. Места (р. Софан, р. Бяла Места, р. Демяница, р.
     Канина, р. Добринишка, р. Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска,
     р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена, р. Корнишка, р. Туфча, р.
     Дъбнишка, по основната река).
     В направените прогнози не се отчита работата и ретензионната
способност на хидротехническите съоръжения.


                                РЕКА ДУНАВ
      Водни стоежи в българския участък на река Дунав за 08 юни 2022 г. по
данни на Изпълнителна агенция „Проучване и поддържане на река Дунав”:


       станция         километър       воден стоеж [cm]      разлика t вода

                                       водно количество      за 24 ч.
                                                                        [°C]
                                            [m³/s]             [cm]
Ново село              833.60       160   Q: 3 667           -4       23.3
Лом                    743.30       226   Q: 3 705           -3       23.6
Оряхово                678.00       112   Q: 3 766           -6       24.6
Никопол                597.50       191                      -8       24.7
Свищов                 554.30       154   Q: 3 996           -10      24.5
Русе                   495.60       147   Q: 4 078           -12      24.5
Силистра               375.50       180   Q: 4 343           -7       24.6




                                                                         26
