                 Ежедневен
                 бюлетин за
               състоянието на
                   водите


                 9 ЮНИ 2022




Комплексни и
                  Речни нива
  значими
  язовири
                                        Ежедневен бюлетин за
                                        състоянието на водите


Информация за наличните обеми в комплексните и значими язовири, които
се следят в МОСВ:

     Съгласно приложение №1 към чл. 13, ал. 1, т. 1 от Закона за водите,
комплексните и значими язовири са 52 броя.
      Сумата от наличните в тях завирени обеми към 09.06.2022 г. е 4822.9
млн. м3, представлява 73.1 % от сумата от общите им обеми, колкото е било
отношението на завирените им обеми спрямо сумата на общите им обеми към
08.06.2022 г.
      Според основното им предназначение наличните в тях завирени обеми са
както следва:
      питейно-битово водоснабдяване – 87.1 % от общия им обем;
      за резервно питейно-битово водоснабдяване – 60.4 % от общия им обем;
      напояване – 55.2 % от общия им обем;
      енергетика – 79.9 % от общия им обем.
Налични завирени обеми в язовири по приложение 1 на ЗВ с трансгранично
влияние:
1. за Каскада „Арда“:
Язовир „Кърджали“ – 399.837 млн. м3, което е 80.41 % от общия му обем;
Язовир „Студен кладенец“ – 293.234 млн. м3, което е 75.62 % от общия му обем;
Язовир „Ивайловград“ – 115.084 млн. м3, което е 73.44 % от общия му обем;

2. за Каскада „Горна Тунджа“:
Язовир „Копринка“ – 102.142 млн. м3, което е 71.82 % от общия му обем;
Язовир „Жребчево“ – 253.331 млн. м3, което е 63.33 % от общия му обем.




                                                                              2
                                                                              Ежедневен бюлетин за
                                                                              състоянието на водите



                                                     БЮЛЕТИН №570 от 09.06.2022 г. към 8 часа
                                                 ОБОБЩЕНИ ДАННИ ЗА СЪСТОЯНИЕТО НА ВОДИТЕ
                                                    В КОМПЛЕКСНИТЕ И ЗНАЧИМИ ЯЗОВИРИ
        Сумата от наличните завирени обеми към                                                                                                                                   в бр.
                                                                     4822,9           млн.куб.м.          представлява                     73,1%              Тенденция
           комплексните и значими язовири e                                                                                                                                    язовири
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↑ - повишаване
                                                             за питейно-битово водоснабдяване         87,1%     обем;
                                                                                                                                    84,58%
                                                                                                                                              им обем           на обема             16
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↓ -понижаване
                                                                       за резервно - ПБВ              60,4%     обем;
                                                                                                                                    56,92%
                                                                                                                                              им обем
Според основното предназначение на язовирите наличните в                                                                                                        на обема             26
                  тях завирени обеми:                                                                           от общия им                   от полезния      ~ - задържане
                                                                         за напояване                 55,2%     обем;
                                                                                                                                    50,22%
                                                                                                                                              им обем           на обема                 7
                                                                                                                от общия им                   от полезния
                                                                         за енергетика                79,9%     обем;
                                                                                                                                    76,85%
                                                                                                                                              им обем        ʅ ᷆ -преливане              2
                                                            Мъртъв/                                                                Ср.            Ср.
                                              Общ обем     Санитарен            Наличен обем          Наличен полезен обем      денонощен     денонощен
 №     БД                     Язовир                         обем                                                                 приток        разход               Тенденция
                                                                                         % от общия             % от полезния
                                                 млн.м3     млн.м3        млн.м3                      млн.м3                     м3/сек.           м3/сек.
                                                                                            обем                    обем
 1    БДДР   Искър                               655,252    87,200        557,284          85,05%     470,084       82,75%        13,471           19,853                  ↓
 2    БДДР   Бели Искър                          15,080      1,400         9,326           61,84%      7,926        57,94%        3,740            0,571                   ↑
 3    БДДР   Среченска бара                      15,500      1,000        15,450           99,68%     14,450        99,66%        0,486            0,602                   ↓
 4    БДДР   Христо Смирненски                   27,700      4,200        21,609           78,01%     17,409        74,08%        0,036            0,314                   ↓
 5    БДДР   Йовковци                            92,179      9,000        88,609           96,13%     79,609        95,71%        0,107            0,754                   ↓
 6    БДЧР   Тича                                311,800    40,000        256,176          82,16%     216,176       79,53%        0,338            2,468                   ↓
 7    БДЧР   Камчия                              233,550    76,000        229,845          98,41%     153,845       97,65%        0,984            2,766                   ↓
 8    БДЧР   Ясна поляна                         32,320      7,550        25,575           79,13%     18,025        72,77%        0,312            0,428                   ↓

                                                                                                                                                                                     3
                                                                       Ежедневен бюлетин за
                                                                       състоянието на водите


9    БДИБР Асеновец                               28,200    2,000    22,144         78,52%          20,144        76,89%     0,428            0,706      ↓
10   БДИБР Боровица                               27,300    4,600    26,640         97,58%          22,040        97,09%     0,043            0,390      ↓
11   БДЗБР Студена                                25,200    2,400    24,210         96,07%          21,810        95,66%     1,281            1,675      ↓
12   БДЗБР Дяково                                 35,400    8,000    28,945         81,76%          20,945        76,44%     1,584            1,371      ↑
13   БДЗБР Калин - за рез.водоснабдяване           1,024    0,100     0,585         57,13%          0,485         52,49%     не се получава ежедневна    ↑
14   БДЗБР Карагьол - за рез.водоснабдяване        2,252    0,200     1,570         69,72%          1,370         66,76%    информация приток и разход
                                                                                                                                                         ↑
15   БДДР   Огняново - за рез.водоснабдяване **   31,600    2,500    18,903         59,82%          16,403        56,37%     0,908            0,295      ↑
16   БДДР   Панчарево                              6,465    1,500     5,043         78,01%          3,543         71,36%    21,064           21,814      ʅ᷆
17   БДДР   Ястребино                             62,300    3,900    44,308         71,12%          40,408        69,19%     0,856            1,331      ↓
18   БДДР   Кула                                  20,250    0,700     8,524         42,09%          7,824         40,02%     0,012            0,139      ↓
19   БДДР   Рабиша                                43,200    2,400    12,748         29,51%          10,348        25,36%     0,023            0,023      ~
20   БДДР   Огоста                                506,000   67,000   227,990        45,06%         160,990        36,67%     3,704            7,639      ↓
21   БДДР   Сопот                                 60,908    1,300    49,400         81,11%          48,100        80,69%     0,394            1,551      ↓
22   БДДР   Горни Дъбник                          130,000   3,000    56,664         43,59%          53,664        42,26%     0,440            1,169      ↓
23   БДДР   Бели Лом                              25,500    3,200     9,618         37,72%          6,418         28,78%     0,347            0,347      ~
24   БДЧР   Съединение                            12,810    1,500     8,667         67,66%          7,167         63,37%     0,093            0,093      ~
25   БДЧР   Георги Трайков (Цонево)               330,000   21,000   196,963        59,69%         175,963        56,95%     1,959            1,959      ~
26   БДЧР   Порой                                 45,200    2,000     5,574         12,33%          3,574          8,27%     0,081            0,012      ↑
27   БДЧР   Ахелой                                12,350    0,800     3,125         25,30%          2,325         20,13%     0,069            0,000      ↑
28   БДИБР Жребчево                               400,000   30,000   253,331        63,33%         223,331        60,36%     1,640           11,304      ↓
29   БДИБР Малко Шарково                          45,000    3,900    38,216         84,92%          34,316        83,49%     0,105            0,475      ↓
30   БДИБР Домлян                                 26,074    0,700    22,451         86,10%          21,751        85,72%     0,113            0,113      ~
31   БДИБР Пясъчник                               206,530   3,400    52,518         25,43%          49,118        24,18%     0,280            0,280      ~
32   БДИБР Тополница                              137,108   20,000   112,273        81,89%          92,273        78,79%     3,102            8,067      ↓
33   БДИБР Тракиец                                114,000   24,000   74,195         65,08%          50,195        55,77%     0,058            0,671      ↓
34   БДЗБР Пчелина                                54,200    34,200   54,100         99,82%          19,900        99,50%     7,986            7,407      ʅ᷆
35   БДДР   Александър Стамболийски               205,569   20,000   154,730         75,27%          134,730       72,60%    1,256           11,592      ↓
36   БДДР   Кокаляне                                                           не се получава ежедневна информация
37   БДИБР Копринка                               142,214   5,410    102,142        71,82%          96,732        70,71%     2,245            7,720      ↓
                                                                                                                                                              4
                                                               Ежедневен бюлетин за
                                                               състоянието на водите


      БДИБР Белмекен-Чаира               149,536    5,179    133,189     89,07%        128,010   88,68%   15,818           16,369
 38   БДИБР Белмекен                     144,036    3,810    129,507     89,91%        125,697   89,64%                                ↓
 39   БДИБР Чаира                         5,500     1,369     3,682      66,95%         2,313    56,00%                                ↓
      БДИБР Баташки водносилов път
      БДИБР Голям Беглик-Широка поляна   86,091     7,242    68,735      79,84%        61,493    77,99%    4,093            0,350
 40   БДИБР Голям Беглик                 62,111     3,942    51,819      83,43%        47,877    82,31%                                ↑
 41   БДИБР Широка поляна                23,980     3,300    16,916      70,54%        13,616    65,84%                                ↑
 42   БДИБР Беглика                       1,554     0,242     0,906      58,30%         0,664    50,61%    0,266            0,009      ↑
 43   БДИБР Тошков Чарк                   1,782     0,276     1,351      75,84%         1,075    71,41%    0,279            0,571      ↓
 44   БДИБР Батак                        310,298   19,950    241,528     77,84%        221,578   76,31%    2,335           13,374      ↓
      БДИБР Каскада Доспат-Въча
 45   БДЗБР Доспат                       449,249   14,907    378,025     84,15%        363,118   83,60%    8,098            3,358      ↑
 46   БДИБР Цанков камък                 110,708   31,200    85,433      77,17%        54,233    68,21%   14,873           11,519      ↑
 47   БДИБР Въча                         226,120   24,520    205,392     90,83%        180,872   89,72%   12,953           12,953      ~
 48   БДИБР Кричим                       20,256     1,730    19,624      96,88%        17,894    96,59%   13,080           12,579      ↑
      БДИБР Каскада Арда
 49   БДИБР Кърджали                     497,236   107,176   399,837     80,41%        292,661   75,03%   11,154            7,858      ↑
 50   БДИБР Студен кладенец              387,772   90,667    293,234     75,62%        202,567   68,18%    9,306            6,490      ↑
 51   БДИБР Ивайловград                  156,702   59,526    115,084     73,44%        55,558    57,17%   12,694           16,819      ↓
                                                                                                           не се получава ежедневна
 52   БДИБР Розов кладенец               20,400    13,268    19,068      93,47%         5,800    81,32%   информация приток и разход   ↑

* Данните в таблицата са за състоянието на комплексните и значими язовири по Приложение 1 от Закона за водите към 8 часа на съответния
ден.

** С Решение №740 от 15 октомври 2020 г. за осигуряване на дългосрочната стабилност на водоснабдяването на Столична община, Министерски
съвет определя „Български ВиК холдинг“ ЕАД, да извърши необходимите действия за осигуряване на възможност за пречистване на питейни
води от язовир „Огняново“.
Към момента не са изпълнени изискванията за вписване на язовира в регистъра съгласно изискванията на Закона за здравето и няма
разрешително по реда на закона за водите, поради което не се подават води за питейнобитово водоснабдяване.


                                                                                                                                           5
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


Язовир Панчарево:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Панчарево“ прелива с 21,4
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 09.06.2022 г. е 21,064 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 21,814 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 5,0432 млн. м3, което представлява 78,01% от
общия му обем.

Язовир Пчелина:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Пчелина“ прелива с 7,357
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 09.06.2022 г. е 7,986 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 7,407 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 54,1 млн. м3, което представлява 99,82% от
общия му обем.

Язовир Студена:
Съгласно предоставената справка от ВиК Перник язовир „Студена“ се изпуска
контролирано с 0,91 м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 09.06.2022 г. е
1,281 м3/ сек. Размерът на дневния разход, загубите и изпуснатото количество
се равняват на 1,675 м3/ сек. Наличният обем в язовира е 24,21 млн. м3, което
представлява 96,07% от общия му обем.




                                                                           6
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


                        По данни и прогнози на НИМХ
      На 09.06 в резултат на валежи се очакват повишения на речните нива.
По-значителни повишения ще има в планинските части от водосборите на р.
Лом, р. Огоста, р. Искър, р. Вит, р. Осъм, р. Янтра, реките южно от гр. Бургас,
водосборите на реките в Източнобеломорски басейн и в долните части от
водосборите на р. Места и р. Струма.
      В периода 10-12.06 в резултат на валежи се очакват значителни
повишения на речните нива в Дунавски басейн, Черноморски басейн,
Източнобеломорски басейн, водосборите на р. Места, р. Струма, рилските и
пиринските притоци на р. Места и р. Струма, на места са възможни и локални
разливи.
     В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на
поройни наводнения както следва:
     В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. в горната част от
водосбора на р. Огоста (във водосбора на р. Дългоделска Огоста), в горната и
средната част от водосбора на р. Искър (по основната река и във водосборите
на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница, Лесновска,
Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка Бистрица, Егуля,
Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица, Черни Искър, Леви
Искър, Лакатица и Бели Искър), в горната част от водосбора на р. Вит (по
основната река и във водосборите на реките Лесидренска, Черна река и
Черни Вит), в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на
реките Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм ), в горната част от водосбора на
р. Янтра (във водосбора на р. Видима);
     През нощта срещу 11.06.2022 г. и сутринта на 11.06.2022 г. в
горната част от водосбора на р. Лом (по основното течение), в горната и
средната част от водосбора на р. Огоста (по основната река и във
водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна, Бяла,
Дългоделска, Лопушанска, Бързия, Берковска, Врещица, Златица и
Мартиновска), в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по
основната река и във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха,
Батулийска, Елешница, Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска,
Макоцевска, Банкенска, Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска,
Витошка Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска
Бистрица и Лакатица), в горната част от водосбора на р. Вит (по основната
река и във водосборите на реките Черни Вит и Лесидренска);
    На 10.06.2022 г. в горната част от водосбора на р. Тунджа (във
водосборите на реките Тъжа и Турийска ), в горната и средната част от


                                                                               7
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


водосбора на р. Марица, в горната част от водосбора на р. Арда (по основната
река);
    През нощта срещу 11.06.2022 г. в средната част от водосбора на р.
Марица (по основната река и във водосборите на реките Тополница,
Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир, Луда Яна, Солудервентска,
Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка, Чаирска, Крива и Яденица);
     В обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г. в средната част
от водосбора на р. Марица (във водосбора на р. Стряма);
     На 10.06.2022 г. във водосбора на р. Струма (по основната река и във
водосборите на реките Арката, Тополница, Глогошка, Новоселска, Гращица,
Градевска, Влахинска, Санданска Бистрица, Мелнишка и Дяволска ), във
водосбора на р. Пиринска Бистрица, във водосбора на р. Места, в долната
част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във водосборите на
реките Жижовска и Осиковска);
     През нощта срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г. в горната част
от водосбора на р. Места (във водосборите на реките Бяла, Бъндерица,
Демяница и Исток), във водосбора на р. Струма (по основната река и във
водосборите на реките Конска, Брезнишка, Мещичка, Треклянска, Явор,
Светля, Арката, Драговищица, Ломничка, Тополница, Соволянска Бистрица,
Глогошка, Новоселска, Берсинска, Гращица, Елешница, Църна, Хърсовска,
Градевска, Сушичка, Влахинска, Санданска Бистрица и Дяволска).


                        МЕТЕОРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН




        Анализ на денонощната сума на валежа от 07:30 ч. на 08.06.2022 г. до
 07:30 ч. на 09.06.2022 г., използващ модел ALADIN и данни от наблюдателната
                                 мрежа на НИМХ.
                                                                               8
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                Метеорологична прогноза за 10 юни 2022 г.

      През следващото денонощие под влияние на преминаващ южно от
страната средиземноморски циклон ще се създаде валежна обстановка. Ще се
развива мощна купесто-дъждовна облачност и ще има гръмотевични бури,
значителни валежи и локални градушки. Повишена е вероятността за интензивни
явления в Западна и Южна България и Централния Предбалкан. Ще духа до
умерен вятър от източна четвърт. В по-голямата част от страната
преобладаващите максимални температури ще бъдат между 20° и 25°, в София
около 19°.

     Над планините ще се развива мощна купесто-дъждовна облачност. Ще има
значителни валежи с гръмотевични бури. Ще духа умерен до силен вятър: в
ниските части от североизток, а по билата от югоизток. Максималната
температура на височина 1200 метра ще бъде около 14°, на 2000 метра - около
9°.

     Над Черноморието ще се развива купеста и купесто-дъждовна облачност.
На много места ще има краткотрайни валежи, в отделни райони с гръмотевици.
Ще духа до умерен вятър от източната четвърт. Максимални температури на
въздуха: 20°-23°. Температурата на морската вода е 21°-23°. Вълнението на
морето ще бъде 2 бала.

                Прогноза за времето от 11 до 16 юни 2022 г.

       През почивните дни отново ще има гръмотевични бури, значителни по
количество валежи, на места и градушки. В събота вероятността за интензивни
явления е голяма за цялата страна, а в неделя - за много райони в Северна и
Източна България. Сумарните количества за обстановката в отделни райони ще
надхвърлят 50-80 mm, локално, главно в Родопската област - и над 100 mm. В
събота вятърът ще е от изток-североизток, слаб до умерен. Дневните
температури в по-голямата част от страната ще останат под 25°. В неделя
вятърът в Източна България временно ще се усили, ще е от север-североизток, в
западната половина от страната ще остане слаб до умерен, от север-
северозапад. Температурите ще се повишат с един-два градуса. През първата
половина от следващата седмица остава с повишена вероятност за
превалявания, но вече на по-малко места в страната и по-малко като
количество; все пак на отделни места все още са възможни временно по-
интензивни валежи. Ще има и слънчеви часове, главно преди обяд.
Температурите ще са с още два-три градуса по-високи и на места в низините ще
достигат 30°.


                                                                           9
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


               ПРОГНОЗА ЗА ОЧАКВАНИ КОЛИЧЕСТВА ВАЛЕЖИ
     За 9 и 10 юни 2022 г.: След обяд на много места ще има валежи и
гръмотевична дейност; има условия и за градушки. Количества - между 5 и 10
mm, локално в югозападната половина от страната до 25-35 mm. Почти без
валежи ще остане по поречието на Дунав и по Черноморието.

      През следващото денонощие под влияние на преминаващ южно от страната
ще се създаде валежна обстановка. Количества: 15-25 mm, на места в Западна и
Южна България и Предбалкана - до 30-50 mm, локално в Родопската област и
Ихтиманска Средна гора - около 80-100 mm. На места в североизточните райони
и по Черноморието количества на валежите - под 10 mm.

     За 11 и 12 юни 2022 г.: В събота с кратки прекъсвания валежите ще
продължат. Количества за денонощието (до полунощ): в югозападните райони,
без планините - 5-10 mm, в североизточните райони - 5-15 mm, в останалата част
от страната: 15-25 mm, локално в Северна България, източните райони,
Източните Родопи и в Ихтиманска Средна гора - 30-50 mm. В неделя също ще
вали, количества за денонощието: в крайните северозападни и североизточни
райони, в повечето райони в Югозападна България, без планините и в повечето
райони в Горнотракийската низина - до 5-6 mm; в по-голямата част от Северна и
Източна България и Рило-Родопската област 10-20, локално до 30-35 mm.



  ПРОГНОЗА ЗА ОПАСНИ И ОСОБЕНО ОПАСНИ МЕТЕОРОЛОГИЧНИ ЯВЛЕНИЯ

      На 9 юни 2022 г. НИМХ издава предупреждение от първа степен (жълт
код) за локални интензивни валежи с количества 20-35 mm, гръмотевични бури
и градушки за областите София-град, София-област, Перник, Кюстендил,
Благоевград, Пазарджик, Пловдив, Смолян и Кърджали, както и за планинските
райони на областите Видин, Враца и Монтана (12 области).

     За 10 юни 2022 г. НИМХ издава предупреждение от трета степен (червен
код) за интензивни валежи, гръмотевични бури и градушки в област Смолян,
втора степен (оранжев код) в 14 области и първа степен (жълт код) в 5 области,
главно в западните и централните райони на страната. Очакваните количества
валежи в област Смолян са над 65 mm, локално до 80-100 mm, в областите с
оранжев код - 35-65 mm, в областите с жълт код - 25-40 mm.




                                                                           10
                                                     Ежедневен бюлетин за
                                                     състоянието на водите




Карта на опасните явления за 09.06.2022 г. Карта на опасните явления за 10.06.2022 г.
Подробна информация за предупрежденията и опасните метеорологични
явления по области може да бъде получена от интерактивната карта на
адрес:http://weather.bg/0index.php?koiFail=RM01opasni1&nd=0&lng=0


Легенда:

    Бяло:
Липсваща, недостатъчна, стара или съмнителна информация.

     Зелено:
Няма опасни явления.

     Жълто:
Времето може да бъде потенциално опасно. Явленията, които са прогнозирани, не са необичайни, но изискват внимание,
ако възнамерявате да вършите работа на открито. Следете прогнозите за времето и не поемайте излишен риск.

     Оранжево:
Времето е опасно. Прогнозирани са по-рядко случващи се метеорологични явления. Възможни са материални щети и има
опасност от наранявания. Бъдете много внимателни и се информирайте подробно и често за метеорологичната обстановка.
Съобразявайте се с неизбежните рискове и следвайте всички съвети на компетентните органи.

     Червено:
Времето е много опасно. Прогнозирани са изключително интензивни опасни метеорологични явления. Възможни са големи
материални щети и нещастни случаи, може да възникне и опасност за живота. Следвайте нарежданията и всички съвети на
компетентните органи и бъдете готови да извънредни мерки.




                                                                                                               11
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


                           ХИДРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН
    Анализ на хидрологичната обстановка през изминалото денонощие
       Анализът е направен на база измерени водни стоежи и изчислени по
временни ключови криви водни количества от оперативни автоматични и
конвенционални хидрометрични станции на НИМХ:
      Дунавски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-голяма част
от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени изменения или
са се повишили, в резултат на валежи. Регистрираните колебания на речните
нива в средното и долно течение на р. Огоста (-19/+18 см) и на р. Искър (-
112/+155 см) са в резултат от работа на хидротехнически съоръжения и
валежи. Отчетените изменения на речните нива в останалата част от басейна
са както следва: за водосбора на р. Нишава от -9 см до +23 см; за водосбора на
р. Лом от -5 см до +3 см; за водосбора на р. Огоста от -1 см до +3 см; за
водосбора на р. Искър от -51 см до +55 см; за водосбора на р. Вит от -5 см до
+7 см; за водосбора на р. Осъм от -5 см до +4 см; за водосбора на р. Янтра от -
2 см до +5 см; за водосбора на р. Русенски Лом от -3 см до +1 см. Водните
количества на по-голямата част от реките в басейна са около и под праговете
за средни води. Водните количества на реките Мусаленска Бистрица при лет.
Боровец, Искър при с. Бели Искър и при гр. Нови Искър са около праговете за
високи води.
      Черноморски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-голяма
част от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени изменения.
Повишения в резултат на валежи са регистрирани във водосбора на р.
Провадийска (35 см). Отчетените колебания на речните нива са както следва:
за водосбора на р. Провадийска до -37 см; за водосбора на р. Камчия от -5см до
+6 см; за водосбора на р. Айтоска с до ±1 см; за водосбора на р. Факийска без
изменения; за водосбора на р. Ропотамо от -3 см до +4 см. Водните количества
на реките в басейна са под праговете за средни води, само водното количество
на р. Провадийска при гара Синдел е около прага за високи води.
      Източнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-
голямата част от наблюдаваните реки в басейна са се повишили, в резултат на
валежи. Регистрираните колебания на реките Тунджа при с. Баня (±44 см),
Марица при гр. Белово (±112 см) и при гр. Пазарджик (-29/+46 см) и Въча при
м. Забрал (±86 см) са в резултат от работата на хидротехнически съоръжения и
валежи. Отчетените изменения на речните нива в останалата част от басейна
са както следва: за водосбора на р. Тунджа с до ±24 см; за водосбора на
р. Марица от -16 см до +17 см; за водосбора на р. Арда с до ±5 см. Водните
количества на реките в басейна са около и под праговете за средни води, само
водното количество на р. Въча при м. Забрал е над прага за високи води.

                                                                            12
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


      Западнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-
голяма част от наблюдаваните реки в басейна са се повишили, в резултат на
валежи. Отчетените колебания на речните нива в басейна са както следва: за
водосбора на р. Места от -8 см до +19 см; за водосбора на р. Струма от -12 см
до +18 см. Водните количества във водосборите на р. Места и р. Струма са
около и под праговете за средни води, само водните количества на р. Места
при м. Момина кула и на р. Струма при гр. Перник са около праговете за високи
води.



      ДОПЪЛНИТЕЛНА ПРОГНОЗНА МЕТЕОРОЛОГИЧНА ИНФОРМАЦИЯ,
      ИЗПОЛЗВАНА ПРИ ИЗГОТВЯНЕ НА ХИДРОЛОГИЧНАТА ПРОГНОЗА

   24 h прогноза за валежите от модела ALADIN за района на Черно
море и Близкия Изток от 09:00 ч. местно време на 09.06.2022 г. до 09:00 ч.
местно време на 10.06.2022 г.




     Снежна покривка и очаквано снеготопене за следващите 72 часа
    Снежна покривка има само във високите части на планините.

                                                                          13
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


    Карти за прогнозирани интензивни валежи в следващите 72 ч от
АЛАДИН-България - (изход от модела, стартиран в 06:00 UTC, 09.06.2022
г.).




Дунавски басейн:

В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г:

  - в горната част от водосбора на р. Огоста (във водосборите на реките
Ботуня, Черна, Бяла и Дългоделска)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър (по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница,
Лесновска, Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка Бистрица,
Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица, Черни Искър,
Леви Искър, Лакатица и Бели Искър)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Лесидренска, Бели Вит, Черна река, Костика, Рибарица,
Черни Вит и Свинска)
  - в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на реките
Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм )

                                                                        14
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


  - в горната част от водосбора на р. Янтра (във водосборите на реките
Видима, Острешка, Зла Река и Багарещица )
През нощта срещу 11.06.2022 г. и сутринта на 11.06.2022 г.:

  - в горната част от водосбора на р. Лом (по основната река и във
водосбора на р. Лява)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Огоста ( по основната река
и във водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна, Бяла,
Дългоделска, Лопушанска, Слатинска, Бързия, Берковска, Врещица, Десна
Бара, Доганова Бара, Ширине, Голяма Садина Бара, Малка Садина Бара, Рибна
Бара, Златица и Мартиновска)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Габровница,
Батулийска, Огойска, Елешница, Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска,
Макоцевска, Банкенска, Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска,
Витошка Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска
Бистрица, Черни Искър и Лакатица)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Черни Вит и Свинска)



Черноморски басейн:

През нощта срещу 12.06.2022 г.:

   -   във водосборана р. Караагач
   -   във водосбора на р. Лисово дере
   -   във водосбора на р. Велека



Източнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - в горната част от водосбора на р. Тунджа (по основната река и във
водосборите на реките Тъжа, Бабска и Турийска )
  - в горната и средната част от водосбора на р. Марица (по основната река
и във водосборите на реките Тополница, Буновщица, Мирковска, Смолска,
Мътивир, Стряма, Стрелчанска, Луда Яна, Пясъчник, Калаващица,

                                                                         15
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


Солудервентска, Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара / Костенецка, Чаирска,
Крива, Чепинска, Яденица, Въча, Стара/Пещерска, Първенецка, Луковица,
Чепеларска, Юговска, Сушица, Белишка, Орешица, Чукуркьойска, Фотенска,
Петварска, Лесковска, Широколъшка, Тенесдере, Голяма, Въча, Мулдавска,
Черкезица и Дормушевска)
  - в горната част от водосбора на р. Арда (по основната река и във
водосборите на реките Давидковска, Черна и Боровинска)
През нощта срещу 11.06.2022 г.:

  - в средната част от водосбора на р. Марица (по основната река и във
водосборите на реките Тополница, Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир,
Луда Яна, Солудервентска, Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка,
Чаирска, Крива и Яденица)
В обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г.:

  -   в средната част от водосбора на р. Марица (във водосбора на р. Стряма)



Западнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Арката, Тополница, Глогошка, Новоселска, Берсинска, Гращица, Църна,
Хърсовска, Градевска, Сушичка, Влахинска, Санданска Бистрица и Мелнишка )
  -   във водосбора на р. Пиринска Бистрица
  -   във водосбора на р. Места
  - в долната част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във
водосборите на реките Жижовска и Осиковска)
През нощта срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:

  -    в горната част от водосбора на р. Места (във водосборите на реките
Бяла, Бъндерица, Демяница и Исток)
  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Конска, Брезнишка, Мещичка, Треклянска, Явор, Светля, Арката,
Драговищица, Ломничка, Тополница, Соволянска Бистрица, Глогошка,
Новоселска, Берсинска, Гращица, Елешница, Църна, Хърсовска, Градевска,
Сушичка, Влахинска и Санданска Бистрица)


                                                                          16
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


   Карта с прогнозирани поройни наводнения в резултат на интензивни
валежи комбинирани със снеготопене през следващите 72 часа.




Дунавски басейн:

В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. :

  - в горната част от водосбора на р. Огоста (във водосбора на р.
Дългоделска Огоста)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър (по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница,
Лесновска, Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка Бистрица,
Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица, Черни Искър,
Леви Искър, Лакатица и Бели Искър)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Лесидренска, Черна река и Черни Вит)
  - в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на реките
Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм )
  -   в горната част от водосбора на р. Янтра (във водосбора на р. Видима)

                                                                             17
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


През нощта срещу 11.06.2022 г. и сутринта на 11.06.2022 г.:

  -   в горната част от водосбора на р. Лом (по основното течение)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Огоста ( по основната река
и във водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна, Бяла,
Дългоделска, Лопушанска, Бързия, Берковска, Врещица, Златица и
Мартиновска)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница,
Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска, Макоцевска, Банкенска,
Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска, Витошка Бистрица, Егуля,
Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица и Лакатица)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Черни Вит и Лесидренска)


Източнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - в горната част от водосбора на р. Тунджа (във водосборите на реките
Тъжа и Турийска )
  -   в горната и средната част от водосбора на р. Марица
  -   в горната част от водосбора на р. Арда (по основната река)
През нощта срещу 11.06.2022 г.:

  - в средната част от водосбора на р. Марица (по основната река и във
водосборите на реките Тополница, Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир,
Луда Яна, Солудервентска, Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка,
Чаирска, Крива и Яденица)
В обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г.:

  -   в средната част от водосбора на р. Марица (във водосбора на р. Стряма)




                                                                          18
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


Западнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Арката, Тополница, Глогошка, Новоселска, Гращица, Градевска,
Влахинска, Санданска Бистрица, Мелнишка и Дяволска )
  -    във водосбора на р. Пиринска Бистрица
  -    във водосбора на р. Места
  - в долната част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във
водосборите на реките Жижовска и Осиковска)
През нощта срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:

  -    в горната част от водосбора на р. Места (във водосборите на реките
Бяла, Бъндерица, Демяница и Исток)
  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Конска, Брезнишка, Мещичка, Треклянска, Явор, Светля, Арката,
Драговищица, Ломничка, Тополница, Соволянска Бистрица, Глогошка,
Новоселска, Берсинска, Гращица, Елешница, Църна, Хърсовска, Градевска,
Сушичка, Влахинска, Санданска Бистрица и Дяволска)
Прогнозирани поройни наводнения по общини

   На 10.06.2022 г.:
       обл. Монтана (общ. Георги Дамяново)
       обл. Ловеч (общ. Угърчин, общ. Тетевен, общ. Троян, общ. Априлци)
       обл. Перник (общ. Радомир)
     обл. София-област (общ. Правец, общ. Ботевград, общ. Етрополе, общ.
Елин Пелин, общ. Мирково, общ. Чавдар, общ. Горна Малина, общ. Златица,
общ. Самоков, общ. Ихтиман, общ. Костенец, общ. Долна баня)
       обл. София-град (общ. Столична)
       обл. Кюстендил (общ. Кюстендил, общ. Дупница, общ. Невестино)
     обл. Благоевград (общ. Якоруда, общ. Белица, общ. Благоевград, общ.
Симитли, общ. Разлог, общ. Банско, общ. Гоце Делчев, общ. Кресна, общ.
Гърмен, общ. Сатовча, общ. Сандански, общ. Хаджидимово)




                                                                            19
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


      обл. Пазарджик (общ. Панагюрище, общ. Стрелча, общ. Лесичово, общ.
Пазарджик, общ. Белово, общ. Септември, общ. Брацигово, общ. Пещера, общ.
Батак)
     обл. Пловдив (общ. Сопот, общ. Хисаря, общ. Родопи, общ. Съединение,
общ. Марица, общ. Садово, общ. Асеновград, общ. Стамболийски, общ.
Първомай, общ. Раковски, общ. Кричим, общ. Куклен, общ. Лъки)
     обл. Смолян (общ. Девин, общ. Чепеларе, общ. Смолян, общ. Мадан,
общ. Доспат)
     обл. Стара Загора (общ. Павел баня)



   През нощта 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:
     обл. Видин (общ. Чупрене),
     обл. Монтана (общ. Чипровци, общ. Георги Дамяново, общ. Берковица,
общ. Вършец)
     обл. Враца (общ. Враца)
     обл. Ловеч (общ. Угърчин, общ. Тетевен)
     обл. Перник (общ. Брезник, общ. Перник, общ. Земен, общ. Ковачевци,
общ. Радомир),
     обл. София-област (общ. Своге, общ. Костинброд, общ. Правец, общ.
Ботевград, общ. Етрополе, общ. Сливница, общ. Божурище, общ. Елин Пелин,
общ. Мирково, общ. Чавдар, общ. Горна Малина, общ. Златица, общ. Самоков,
общ. Ихтиман, общ. Костенец, общ. Долна баня),
     обл. София-град (общ. Столична)
     обл. Пазарджик (общ. Панагюрище, общ. Лесичово, общ. Белово, общ.
Септември)
     обл. Кюстендил (общ. Трекляно, общ. Кюстендил, общ. Дупница, общ.
Невестино)
     обл. Благоевград (общ. Благоевград, общ. Симитли, общ. Разлог, общ.
Банско, общ. Кресна, общ. Сандански)



   На 11.06.2022 г.:
     обл. Пловдив (общ. Сопот)

                                                                       20
                                Ежедневен бюлетин за
                                състоянието на водите


 Влажност на почвата:
   На картата по-долу е представено пространственото разпределение на
    средната почвена влага.




                                                                    21
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


 Влажност на почвата:
   На картата по-долу е представено пространственото разпределение на
    средната почвена влага - насищане с вода на повърхностния (до 30 cm)
    почвен слой с използване на резултати от модела Sacramento Soil Moisture
    Accounting Model.




                           Хидрологична прогноза
    На основа на метеорологичната прогноза, обработената хидрологична
информация и моделираните водни количества от НИМХ:
     Дунавски басейн: Днес (09.06) в резултат на валежи се очакват
повишения на речните нива в планинските части от водосборите на р. Лом,
Огоста, Искър, Вит, Осъм и Янтра. В периода 10-12.06 в резултат на валежи се
очакват значителни повишения на речните нива в целия басейн, възможни са и
локални разливи.
      В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва: В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. в
горната част от водосбора на р. Огоста (във водосбора на р. Дългоделска
Огоста), в горната и средната част от водосбора на р. Искър (по основната река
и във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска,
Елешница, Лесновска, Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка
                                                                            22
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица,
Черни Искър, Леви Искър, Лакатица и Бели Искър), в горната част от водосбора
на р. Вит (по основната река и във водосборите на реките Лесидренска, Черна
река и Черни Вит), в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на
реките Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм ), в горната част от водосбора на
р. Янтра (във водосбора на р. Видима); През нощта срещу 11.06.2022 г. и
сутринта на 11.06.2022 г. в горната част от водосбора на р. Лом (по основното
течение), в горната и средната част от водосбора на р. Огоста ( по основната
река и във водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна,
Бяла, Дългоделска, Лопушанска, Бързия, Берковска, Врещица, Златица и
Мартиновска), в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по
основната река и във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха,
Батулийска, Елешница, Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска,
Макоцевска, Банкенска, Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска,
Витошка Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска
Бистрица и Лакатица), в горната част от водосбора на р. Вит (по основната
река и във водосборите на реките Черни Вит и Лесидренска).
      Моделът за водосбора на р. Огоста прогнозира: Прогнозираните
водни количества на 10, 11 и 12.06.2022 г. ще бъдат около и над
средномногогодишните стойности. Днес (09.06) речните нива във водосбора ще
се понижават или ще останат без съществени изменения. През следващите три
дни в резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора, като се очаква на 11.06 водните количества в горната част от
водосбора (на р. Дългоделска Огоста при с. Говежда и на р. Огоста при с.
Гаврил Геново) да преминат жълтия праг на внимание.
     Моделът за водосбора на р. Искър прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 10, 11 и 12.06.2022 г. ще бъдат около и над
средномногогодишните стойности. Днес (09.06) и през следващите три дни в
резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора. Водното количество на р. Искър при гр. Нови Искър ще премине
жълтия праг за внимание на 11.06.
     Моделът за водосбора на р. Янтра прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 10, 11 и 12.06.2022 г. ще бъдат над средномногогодишните
стойности. Днес (09.06) речните нива във водосбора ще останат без
съществени изменения. През следващите три дни в резултат на валежи ще има
значителни повишения на речните нива в целия водосбор. Водните количества
ще бъдат под праговете за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Русенски Лом прогнозира:
Прогнозираните водни количества във водосбора на р. Черни Лом на 10, 11, 12,
13 и 14.06.2022 г. ще бъдат около и под средномногогодишните стойности.
                                                                          23
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


Днес (09.06) и през следващите 4-5 дни речните нива ще останат без
съществени изменения. Водните количества ще бъдат под прага за внимание.
      Черноморски басейн: Днес (09.06) в резултат на валежи ще има
краткотрайни повишения във водосборите южно от гр. Бургас. През следващите
три дни в резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива в
целия басейн. Водните количества ще бъдат под прага за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Айтоска прогнозира: Прогнозираните
водни количества на 10, 11 и 12.06.2022 г. ще бъдат под
средномногогодишните стойности. Днес (09.06) и през следващите три дни
речните нива във водосбора ще останат без съществени изменения. Водните
количества ще бъдат под праговете за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Факийска прогнозира: Прогнозираните
водни количества във водосбора на р. Факийска на 10, 11, 12, 13 и 14.06.2022 г.
ще бъдат около и под средномногогодишните стойности. Днес (09.06) и утре
нивата във водосбора ще останат без съществени изменения. В резултат на
валежи в периода 11-12.06 ще има повишения на речните нива в целия
водосбор. Водните количества ще бъдат под прага за внимание.
     Източнобеломорски басейн: Днес (09.06) и през следващите три дни в
резултат на валежи се очакват значителни повишения на речните нива в целия
басейн, възможни са и локални разливи.
      В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва: На 10.06.2022 г. в горната част от водосбора на р.
Тунджа (във водосборите на реките Тъжа и Турийска ), в горната и средната
част от водосбора на р. Марица, в горната част от водосбора на р. Арда (по
основната река); През нощта срещу 11.06.2022 г. в средната част от водосбора
на р. Марица (по основната река и във водосборите на реките Тополница,
Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир, Луда Яна, Солудервентска,
Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка, Чаирска, Крива и Яденица); В
обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г. в средната част от водосбора
на р. Марица (във водосбора на р. Стряма).



    Системата за ранно предупреждение за водосборите на реките
Марица и Тунджа на НИМХ прогнозира:
    Водните нива ще бъдат под праговете за внимание.




                                                                            24
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


   Системата за ранно предупреждение за водосбора на река Арда на
НИМХ прогнозира:
    Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.




      Западнобеломорски басейн: Днес (09.06) и през следващите три дни в
резултат на валежи ще има повишения на речните нива в целия басейн, като
по-значителни ще са повишенията днес (09.06) и утре в долните части от
водосборите на р. Места и р. Струма, а на 11 и 12.06 в рилските и пиринските
притоци на р. Места и р. Струма, възможни са и локални разливи.
      В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва: На 10.06.2022 г. във водосбора на р. Струма (по
основната река и във водосборите на реките Арката, Тополница, Глогошка,
Новоселска, Гращица, Градевска, Влахинска, Санданска Бистрица, Мелнишка и
Дяволска ), във водосбора на р. Пиринска Бистрица, във водосбора на р.
Места, в долната част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във
водосборите на реките Жижовска и Осиковска); През нощта срещу 11.06 и
сутринта на 11.06.2022 г. в горната част от водосбора на р. Места (във
водосборите на реките Бяла, Бъндерица, Демяница и Исток),във водосбора на
р. Струма (по основната река и във водосборите на реките Конска, Брезнишка,
Мещичка, Треклянска, Явор, Светля, Арката, Драговищица, Ломничка,
Тополница, Соволянска Бистрица, Глогошка, Новоселска, Берсинска, Гращица,
Елешница, Църна, Хърсовска, Градевска, Сушичка, Влахинска, Санданска
Бистрица и Дяволска).

     В направените прогнози не се отчита работата и ретензионната
способност на хидротехническите съоръжения.




                                                                         25
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                                РЕКА ДУНАВ
      Водни стоежи в българския участък на река Дунав за 09 юни 2022 г. по
данни на Изпълнителна агенция „Проучване и поддържане на река Дунав”:


       станция         километър       воден стоеж [cm]     разлика t вода

                                       водно количество     за 24 ч.
                                                                       [°C]
                                            [m³/s]            [cm]
Ново село              833.60       158   Q: 3 644          -2       23.7
Лом                    743.30       225   Q: 3 694          -1       24
Оряхово                678.00       110   Q: 3 742          -2       24.6
Никопол                597.50       185                     -6       24.5
Свищов                 554.30       148   Q: 3 918          -6       24.2
Русе                   495.60       137   Q: 3 965          -10      24.5
Силистра               375.50       169   Q: 4 207          -11      24.3




                                                                        26
