                 Ежедневен
                 бюлетин за
               състоянието на
                   водите


                10 ЮНИ 2022




Комплексни и
                  Речни нива
  значими
  язовири
                                        Ежедневен бюлетин за
                                        състоянието на водите


Информация за наличните обеми в комплексните и значими язовири, които
се следят в МОСВ:

     Съгласно приложение №1 към чл. 13, ал. 1, т. 1 от Закона за водите,
комплексните и значими язовири са 52 броя.
      Сумата от наличните в тях завирени обеми към 10.06.2022 г. е 4822.0
млн. м3, представлява 73.1 % от сумата от общите им обеми, колкото е било
отношението на завирените им обеми спрямо сумата на общите им обеми към
09.06.2022 г.
      Според основното им предназначение наличните в тях завирени обеми са
както следва:
      питейно-битово водоснабдяване – 87.0 % от общия им обем;
      за резервно питейно-битово водоснабдяване – 60.7 % от общия им обем;
      напояване – 55.1 % от общия им обем;
      енергетика – 80.0 % от общия им обем.
Налични завирени обеми в язовири по приложение 1 на ЗВ с трансгранично
влияние:
1. за Каскада „Арда“:
Язовир „Кърджали“ – 401.119 млн. м3, което е 80.67 % от общия му обем;
Язовир „Студен кладенец“ – 293.964 млн. м3, което е 75.81 % от общия му обем;
Язовир „Ивайловград“ – 114.492 млн. м3, което е 73.06 % от общия му обем;

2. за Каскада „Горна Тунджа“:
Язовир „Копринка“ – 101.859 млн. м3, което е 71.62 % от общия му обем;
Язовир „Жребчево“ – 252.496 млн. м3, което е 63.12 % от общия му обем.




                                                                              2
                                                                              Ежедневен бюлетин за
                                                                              състоянието на водите



                                                     БЮЛЕТИН №571 от 10.06.2022 г. към 8 часа
                                                 ОБОБЩЕНИ ДАННИ ЗА СЪСТОЯНИЕТО НА ВОДИТЕ
                                                    В КОМПЛЕКСНИТЕ И ЗНАЧИМИ ЯЗОВИРИ
        Сумата от наличните завирени обеми към                                                                                                                                   в бр.
                                                                     4822,0           млн.куб.м.          представлява                     73,1%              Тенденция
           комплексните и значими язовири e                                                                                                                                    язовири
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↑ - повишаване
                                                             за питейно-битово водоснабдяване         87,0%     обем;
                                                                                                                                    84,53%
                                                                                                                                              им обем           на обема             20
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↓ -понижаване
                                                                       за резервно - ПБВ              60,7%     обем;
                                                                                                                                    57,25%
                                                                                                                                              им обем
Според основното предназначение на язовирите наличните в                                                                                                        на обема             20
                  тях завирени обеми:                                                                           от общия им                   от полезния      ~ - задържане
                                                                         за напояване                 55,1%     обем;
                                                                                                                                    50,13%
                                                                                                                                              им обем           на обема                 9
                                                                                                                от общия им                   от полезния
                                                                         за енергетика                80,0%     обем;
                                                                                                                                    76,92%
                                                                                                                                              им обем        ʅ ᷆ -преливане              2
                                                            Мъртъв/                                                                Ср.            Ср.
                                              Общ обем     Санитарен            Наличен обем          Наличен полезен обем      денонощен     денонощен
 №     БД                     Язовир                         обем                                                                 приток        разход               Тенденция
                                                                                         % от общия             % от полезния
                                                 млн.м3     млн.м3        млн.м3                      млн.м3                     м3/сек.           м3/сек.
                                                                                            обем                    обем
 1    БДДР   Искър                               655,252    87,200        556,732          84,96%     469,532       82,66%        10,410           16,790                  ↓
 2    БДДР   Бели Искър                          15,080      1,400         9,647           63,97%      8,247        60,28%        4,285            0,576                   ↑
 3    БДДР   Среченска бара                      15,500      1,000        15,450           99,68%     14,450        99,66%        0,613            0,613                   ~
 4    БДДР   Христо Смирненски                   27,700      4,200        21,585           77,93%     17,385        73,98%        0,039            0,317                   ↓
 5    БДДР   Йовковци                            92,179      9,000        88,553           96,07%     79,553        95,64%        0,109            0,755                   ↓
 6    БДЧР   Тича                                311,800    40,000        256,176          82,16%     216,176       79,53%        2,423            2,423                   ~
 7    БДЧР   Камчия                              233,550    76,000        229,560          98,29%     153,560       97,47%        0,914            2,662                   ↓
 8    БДЧР   Ясна поляна                         32,320      7,550        25,519           78,96%     17,969        72,54%        0,104            0,451                   ↓

                                                                                                                                                                                     3
                                                                       Ежедневен бюлетин за
                                                                       състоянието на водите


9    БДИБР Асеновец                               28,200    2,000    22,120         78,44%          20,120        76,79%     0,417            0,694      ↓
10   БДИБР Боровица                               27,300    4,600    26,695         97,78%          22,095        97,33%     1,027            0,390      ↑
11   БДЗБР Студена                                25,200    2,400    24,193         96,00%          21,793        95,58%     1,536            1,733      ↓
12   БДЗБР Дяково                                 35,400    8,000    28,945         81,76%          20,945        76,44%     1,401            1,401      ~
13   БДЗБР Калин - за рез.водоснабдяване           1,024    0,100     0,599         58,45%          0,499         53,95%     не се получава ежедневна    ↑
14   БДЗБР Карагьол - за рез.водоснабдяване        2,252    0,200     1,574         69,89%          1,374         66,96%    информация приток и разход
                                                                                                                                                         ↑
15   БДДР   Огняново - за рез.водоснабдяване **   31,600    2,500    18,990         60,09%          16,490        56,67%     1,302            0,295      ↑
16   БДДР   Панчарево                              6,465    1,500     4,968         76,84%          3,468         69,85%    19,123           19,994      ʅ᷆
17   БДДР   Ястребино                             62,300    3,900    44,268         71,06%          40,368        69,12%     0,868            1,331      ↓
18   БДДР   Кула                                  20,250    0,700     8,524         42,09%          7,824         40,02%     0,139            0,139      ~
19   БДДР   Рабиша                                43,200    2,400    12,748         29,51%          10,348        25,36%     0,023            0,023      ~
20   БДДР   Огоста                                506,000   67,000   227,820        45,02%         160,820        36,63%     5,208            7,176      ↓
21   БДДР   Сопот                                 60,908    1,300    49,300         80,94%          48,000        80,53%     0,394            1,551      ↓
22   БДДР   Горни Дъбник                          130,000   3,000    56,602         43,54%          53,602        42,21%     0,451            1,169      ↓
23   БДДР   Бели Лом                              25,500    3,200     9,618         37,72%          6,418         28,78%     0,347            0,347      ~
24   БДЧР   Съединение                            12,810    1,500     8,677         67,74%          7,177         63,46%     0,093            0,093      ~
25   БДЧР   Георги Трайков (Цонево)               330,000   21,000   196,833        59,65%         175,833        56,90%     0,535            2,040      ↓
26   БДЧР   Порой                                 45,200    2,000     5,587         12,36%          3,587          8,30%     0,231            0,012      ↑
27   БДЧР   Ахелой                                12,350    0,800     3,129         25,34%          2,329         20,16%     0,069            0,000      ↑
28   БДИБР Жребчево                               400,000   30,000   252,496        63,12%         222,496        60,13%     1,638           11,302      ↓
29   БДИБР Малко Шарково                          45,000    3,900    38,216         84,92%          34,316        83,49%     0,256            0,256      ~
30   БДИБР Домлян                                 26,074    0,700    22,451         86,10%          21,751        85,72%     0,113            0,113      ~
31   БДИБР Пясъчник                               206,530   3,400    52,280         25,31%          48,880        24,06%     0,998            0,281      ↑
32   БДИБР Тополница                              137,108   20,000   111,986        81,68%          91,986        78,55%     4,769            8,090      ↓
33   БДИБР Тракиец                                114,000   24,000   74,142         65,04%          50,142        55,71%     0,058            0,671      ↓
34   БДЗБР Пчелина                                54,200    34,200   54,100         99,82%          19,900        99,50%     7,407            7,407      ʅ᷆
35   БДДР   Александър Стамболийски               205,569   20,000   153,841         74,84%          133,841       72,12%    1,392           11,681      ↓
36   БДДР   Кокаляне                                                           не се получава ежедневна информация
37   БДИБР Копринка                               142,214   5,410    101,859        71,62%          96,449        70,50%     4,781            8,056      ↓
                                                                                                                                                              4
                                                               Ежедневен бюлетин за
                                                               състоянието на водите


      БДИБР Белмекен-Чаира               149,536    5,179    134,015     89,62%        128,836   89,25%   18,611            9,056
 38   БДИБР Белмекен                     144,036    3,810    130,331     90,49%        126,521   90,23%                                ↑
 39   БДИБР Чаира                         5,500     1,369     3,684      66,98%         2,315    56,03%                                ↑
      БДИБР Баташки водносилов път
      БДИБР Голям Беглик-Широка поляна   86,091     7,242    69,164      80,34%        61,922    78,53%    5,235            0,269
 40   БДИБР Голям Беглик                 62,111     3,942    52,046      83,79%        48,104    82,70%                                ↑
 41   БДИБР Широка поляна                23,980     3,300    17,119      71,39%        13,819    66,82%                                ↑
 42   БДИБР Беглика                       1,554     0,242     0,936      60,21%         0,694    52,87%    0,347            0,004      ↑
 43   БДИБР Тошков Чарк                   1,782     0,276     1,397      78,41%         1,121    74,46%    0,535            0,004      ↑
 44   БДИБР Батак                        310,298   19,950    240,765     77,59%        220,815   76,05%    1,780           10,611      ↓
      БДИБР Каскада Доспат-Въча
 45   БДЗБР Доспат                       449,249   14,907    378,640     84,28%        363,733   83,74%    8,374            1,264      ↑
 46   БДИБР Цанков камък                 110,708   31,200    84,959      76,74%        53,759    67,61%   10,061           15,543      ↓
 47   БДИБР Въча                         226,120   24,520    205,811     91,02%        181,291   89,93%   17,584           12,740      ↑
 48   БДИБР Кричим                       20,256     1,730    19,788      97,69%        18,058    97,48%   12,556           10,652      ↑
      БДИБР Каскада Арда
 49   БДИБР Кърджали                     497,236   107,176   401,119     80,67%        293,943   75,36%   23,952            9,105      ↑
 50   БДИБР Студен кладенец              387,772   90,667    293,964     75,81%        203,297   68,43%   20,666           12,211      ↑
 51   БДИБР Ивайловград                  156,702   59,526    114,492     73,06%        54,966    56,56%   12,226           19,077      ↓
                                                                                                           не се получава ежедневна
 52   БДИБР Розов кладенец               20,400    13,268    19,140      93,82%         5,872    82,33%   информация приток и разход   ↑

* Данните в таблицата са за състоянието на комплексните и значими язовири по Приложение 1 от Закона за водите към 8 часа на съответния
ден.

** С Решение №740 от 15 октомври 2020 г. за осигуряване на дългосрочната стабилност на водоснабдяването на Столична община, Министерски
съвет определя „Български ВиК холдинг“ ЕАД, да извърши необходимите действия за осигуряване на възможност за пречистване на питейни
води от язовир „Огняново“.
Към момента не са изпълнени изискванията за вписване на язовира в регистъра съгласно изискванията на Закона за здравето и няма
разрешително по реда на закона за водите, поради което не се подават води за питейнобитово водоснабдяване.


                                                                                                                                           5
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


Язовир Панчарево:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Панчарево“ прелива с 19,6
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 10.06.2022 г. е 19,123 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 19,994 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 4,968 млн. м3, което представлява 76,84% от
общия му обем.

Язовир Пчелина:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Пчелина“ прелива с 7,357
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 10.06.2022 г. е 7,407 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 7,407 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 54,1 млн. м3, което представлява 99,82% от
общия му обем.

Язовир Студена:
Съгласно предоставената справка от ВиК Перник язовир „Студена“ се изпуска
контролирано с 0,968 м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 10.06.2022 г.
е 1,536 м3/ сек. Размерът на дневния разход, загубите и изпуснатото
количество се равняват на 1,733 м3/ сек. Наличният обем в язовира е 24,193
млн. м3, което представлява 96% от общия му обем.




                                                                          6
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                       По данни и прогнози на НИМХ
      На 10.06 и през следващите два почивни дни в резултат на валежи се
очакват значителни повишения на речните нива, възможни са и локални
разливи. Повишения ще има в целия Дунавски, целия Черноморски басейн,
като в периода 11-12.06 са възможни локални разливи във водосборите на
реките южно от гр. Бургас, целия Източнобеломорски и целия
Западнобеломорски басейн.
     В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на
поройни наводнения както следва:
      В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. в горната част от
водосбора на р. Огоста (във водосбора на р. Дългоделска Огоста), в горната и
средната част от водосбора на р. Искър (по основната река и във водосборите
на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница, Лесновска,
Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка Бистрица, Егуля,
Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица, Черни Искър, Леви
Искър, Лакатица и Бели Искър), в горната част от водосбора на р. Вит (по
основната река и във водосборите на реките Лесидренска, Черна река и Черни
Вит), в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на реките Черни
Осъм, Крайовица и Бели Осъм ), в горната част от водосбора на р. Янтра (във
водосбора на р. Видима);
       През нощта срещу 11.06.2022 г. и сутринта на 11.06.2022 г. в горната
част от водосбора на р. Лом (по основното течение), в горната и средната част
от водосбора на р. Огоста ( по основната река и във водосборите на реките
Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна, Бяла, Дългоделска, Лопушанска,
Бързия, Берковска, Врещица, Златица и Мартиновска), в горната и средната
част от водосбора на р. Искър ( по основната река и във водосборите на реките
Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница, Блато, Сливнишка,
Костинбродска, Лесновска, Макоцевска, Банкенска, Владайска, Перловска,
Слатинска, Суходолска, Витошка Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария,
Шипочница, Мусаленска Бистрица и Лакатица), в горната част от водосбора на
р. Вит (по основната река и във водосборите на реките Черни Вит и
Лесидренска);
      На 10.06.2022 г. в горната част от водосбора на р. Тунджа (във
водосборите на реките Тъжа и Турийска ), в горната и средната част от
водосбора на р. Марица, в горната част от водосбора на р. Арда (по основната
река); През нощта срещу 11.06.2022 г. в средната част от водосбора на р.
Марица (по основната река и във водосборите на реките Тополница,
Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир, Луда Яна, Солудервентска,
Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка, Чаирска, Крива и Яденица); В

                                                                           7
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г. в средната част от водосбора
на р. Марица (във водосбора на р. Стряма);

      На 10.06.2022 г. във водосбора на р. Струма (по основната река и във
водосборите на реките Арката, Тополница, Глогошка, Новоселска, Гращица,
Градевска, Влахинска, Санданска Бистрица, Мелнишка и Дяволска ), във
водосбора на р. Пиринска Бистрица, във водосбора на р. Места, в долната
част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във водосборите на реките
Жижовска и Осиковска); През нощта срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г. в
горната част от водосбора на р. Места (във водосборите на реките Бяла,
Бъндерица, Демяница и Исток),във водосбора на р. Струма (по основната река
и във водосборите на реките Конска, Брезнишка, Мещичка, Треклянска, Явор,
Светля, Арката, Драговищица, Ломничка, Тополница, Соволянска Бистрица,
Глогошка, Новоселска, Берсинска, Гращица, Елешница, Църна, Хърсовска,
Градевска, Сушичка, Влахинска, Санданска Бистрица и Дяволска).




                       МЕТЕОРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН




        Анализ на денонощната сума на валежа от 07:30 ч. на 09.06.2022 г. до
 07:30 ч. на 10.06.2022 г., използващ модел ALADIN и данни от наблюдателната
                                 мрежа на НИМХ.
                                                                               8
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                Метеорологична прогноза за 11 юни 2022 г.

      През следващото денонощие времето ще остане динамично. Над много
 райони в цялата страна ще продължи да се развива мощна купесто-дъждовна
 облачност. Ще има краткотрайни, временно интензивни валежи, придружени с
 гръмотевични бури. На места количествата ще са значителни и има условия за
 градушки. Вечерта валежите ще отслабват. Ще духа слаб в източните райони
 до умерен североизточен вятър. Максималните температури ще са между 20° и
 25 °, в София - около 21°.

      Над планините ще се развива мощна купесто-дъждовна облачност. Ще има
 значителни валежи с гръмотевични бури. Ще духа умерен до силен вятър с
 източна компонента. Максималната температура на височина 1200 метра ще
 бъде около 14°, на 2000 метра - около 9°.

     Над Черноморието ще се развива мощна купесто-дъждовна облачност. На
 много места ще има краткотрайни интензивни валежи, в отделни райони
 придружени с гръмотевици. Ще духа до умерен вятър от източната четвърт.
 Максималните температури ще са 20°-23°, близки до температурата на
 морската. Вълнението на морето ще бъде 2 бала.



               Прогноза за времето от 12 до 17 юни 2022 г.

       И в неделя ще има гръмотевични бури, значителни по количество
валежи, на места и градушки. Вероятността за интензивни явления е голяма за
много райони в Северна и Източна България. Вятърът в Източна България
временно ще се усили, ще е от север-североизток, в западната половина от
страната ще остане слаб до умерен, от север-северозапад. Температурите ще се
повишат с градус-два. През следващите дни до петък остава с повишена
вероятност за превалявания, но вече на по-малко места в страната и по-малко
като количество; все пак на отделни места все още са възможни временно по-
интензивни валежи. Ще има и слънчеви часове, главно преди обяд. Вятърът ще
остане от северната четвърт, слаб до умерен; в петък ще бъде северозападен и
ще се усили. Температурите ще са с още два-три градуса по-високи.




                                                                          9
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


              ПРОГНОЗА ЗА ОЧАКВАНИ КОЛИЧЕСТВА ВАЛЕЖИ
    За 10 и 11 юни 2022 г.: След обяд на много места ще има валежи и
гръмотевична дейност; има условия и за градушки. Количества - между 5 и 10
mm, локално в югозападната половина от страната до 25-35 mm. Почти без
валежи ще остане по поречието на Дунав и по Черноморието.

     През следващото денонощие под влияние на преминаващ южно от
страната ще се създаде валежна обстановка. Количества: 15-25 mm, на места в
Западна и Южна България и Предбалкана - до 30-50 mm, локално в Родопската
област и Ихтиманска Средна гора - около 80-100 mm. На места в
североизточните райони и по Черноморието количества на валежите - под 10
mm.

     За 12 и 13 юни 2022 г.: В неделя също ще вали, количества за
денонощието: в по-голямата част от страната 10-20 mm; на места в Северна
България и Рило-Родопската област 30-40 mm, локално и повече. В понеделник
валежите ще намалеят, но все още в много райони ще вали. Количества за
денонощието: в повечето места в западната половина от страната 5-15 mm; в
източната - от 0 до 5 mm.



 ПРОГНОЗА ЗА ОПАСНИ И ОСОБЕНО ОПАСНИ МЕТЕОРОЛОГИЧНИ ЯВЛЕНИЯ

     За 10 юни 2022 г. НИМХ издава предупреждение от трета степен (червен
код) за интензивни валежи, гръмотевични бури и градушки в област Смолян,
втора степен (оранжев код) в 14 области и първа степен (жълт код) в 5 области,
главно в западните и централните райони на страната. Очакваните количества
валежи в област Смолян са над 65 mm, локално до 80-100 mm, в областите с
оранжев код - 35-65 mm, в областите с жълт код - 25-40 mm.

      За 11 юни 2022 г. НИМХ издава предупреждение от втора степен
(оранжев код) за областите Монтана, Враца, Ловеч, Габрово, Пазарджик,
Пловдив, Смолян и Кърджали за значителни валежи, гръмотевични бури и
градушки. За останалите области предупреждението е от първа степен (жълт
код).




                                                                           10
                                                     Ежедневен бюлетин за
                                                     състоянието на водите




Карта на опасните явления за 10.06.2022 г. Карта на опасните явления за 11.06.2022 г.
Подробна информация за предупрежденията и опасните метеорологични
явления по области може да бъде получена от интерактивната карта на
адрес:http://weather.bg/0index.php?koiFail=RM01opasni1&nd=0&lng=0


Легенда:

    Бяло:
Липсваща, недостатъчна, стара или съмнителна информация.

     Зелено:
Няма опасни явления.

     Жълто:
Времето може да бъде потенциално опасно. Явленията, които са прогнозирани, не са необичайни, но изискват внимание,
ако възнамерявате да вършите работа на открито. Следете прогнозите за времето и не поемайте излишен риск.

     Оранжево:
Времето е опасно. Прогнозирани са по-рядко случващи се метеорологични явления. Възможни са материални щети и има
опасност от наранявания. Бъдете много внимателни и се информирайте подробно и често за метеорологичната обстановка.
Съобразявайте се с неизбежните рискове и следвайте всички съвети на компетентните органи.

     Червено:
Времето е много опасно. Прогнозирани са изключително интензивни опасни метеорологични явления. Възможни са големи
материални щети и нещастни случаи, може да възникне и опасност за живота. Следвайте нарежданията и всички съвети на
компетентните органи и бъдете готови да извънредни мерки.




                                                                                                               11
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


                            ХИДРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН
    Анализ на хидрологичната обстановка през изминалото денонощие
       Анализът е направен на база измерени водни стоежи и изчислени по
временни ключови криви водни количества от оперативни автоматични и
конвенционални хидрометрични станции на НИМХ:
      Дунавски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-голяма част
от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени изменения или
са се повишили в резултат на валежи. Регистрираните колебания на речните
нива в средните и долните течения на р. Огоста (-18/+20 см) и на р. Искър (-
78/+46 см) са в резултат от работа на хидротехнически съоръжения в
комбинация с валежи. Отчетените изменения на речните нива в останалата
част от басейна са както следва: за водосбора на р. Нишава до -8 см; за
водосбора на р. Лом от -2 см до +4 см; за водосбора на р. Огоста от -2 см до
+6 см; за водосбора на р. Искър от -24 см до +27 см; за водосбора на р. Вит от -
6 см до +8 см; за водосбора на р. Осъм от -4 см до +4 см; за водосбора на
р. Янтра от -5 см до +7 см; за водосбора на р. Русенски Лом от -1 см до +1 см.
Водните количества на по-голямата част от реките в басейна са около и под
праговете за средни води. Водните количества на реките Мусаленска Бистрица
при лет. Боровец, Искър при с. Бели Искър, при гр. Нови Искър и при с.
Ореховица са около праговете за високи води.
      Черноморски басейн: През изминалото денонощие нивата на
наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени изменения.
Отчетените колебания на речните нива са както следва: за водосбора на
р. Провадийска от -9 см до +3 см; за водосбора на р. Камчия от -6 см до +5 см;
за водосбора на р. Айтоска от -1 см до +2 см; за водосбора на р. Факийска без
изменения; за водосбора на р. Ропотамо от -4 см до +1 см. Водните количества
на реките в басейна са под праговете за средни води, само водното количество
на р. Провадийска при гара Синдел е около прага за високи води.
      Източнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-
голямата част от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени
изменения или са се повишили в резултат на валежи. Регистрираните
колебания на реките Тунджа при с. Баня (±45 см), Марица при гр. Белово (-
84/+77 см) и при гр. Пазарджик (-28/+26 см), р. Тополница при с. Памидово (-
20/+22 см) и Въча при м. Забрал (-87/+86 см) са в резултат от работата на
хидротехнически съоръжения и валежи. Отчетените изменения на речните
нива в останалата част от басейна са както следва: за водосбора на р. Тунджа
от -26 см до +27 см; за водосбора на р. Марица от -14 см до +15 см; за
водосбора на р. Арда от -4 см до +23 см. Водните количества на реките в
басейна са около и под праговете за средни води.

                                                                             12
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


      Западнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на по-
голяма част от наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени
изменения или са се повишили, в резултат на валежи. Отчетените колебания
на речните нива в басейна са както следва: за водосбора на р. Места от -12 см
до +2 см; за водосбора на р. Струма от -11 см до +18 см. Водните количества
във водосборите на р. Места и р. Струма са около и под праговете за средни
води, само водните количества на р. Места при м. Момина кула и на р. Струма
при гр. Перник са около праговете за високи води.



      ДОПЪЛНИТЕЛНА ПРОГНОЗНА МЕТЕОРОЛОГИЧНА ИНФОРМАЦИЯ,
      ИЗПОЛЗВАНА ПРИ ИЗГОТВЯНЕ НА ХИДРОЛОГИЧНАТА ПРОГНОЗА

   24 h прогноза за валежите от модела ALADIN за района на Черно
море и Близкия Изток от 09:00 ч. местно време на 10.06.2022 г. до 09:00 ч.
местно време на 11.06.2022 г.




     Снежна покривка и очаквано снеготопене за следващите 72 часа
    Снежна покривка има само във високите части на планините.

                                                                          13
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


    Карти за прогнозирани интензивни валежи в следващите 72 ч от
АЛАДИН-България - (изход от модела, стартиран в 06:00 UTC, 09.06.2022
г.).
 (ПО ТЕХНИЧЕСКИ ПРИЧИНИ НЯМА ПО-АКТУАЛНА ИНФОРМАЦИЯ ОТ ALADIN-
БЪЛГАРИЯ)




Дунавски басейн:

В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г:

  - в горната част от водосбора на р. Огоста (във водосборите на реките
Ботуня, Черна, Бяла и Дългоделска)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър (по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница,
Лесновска, Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка Бистрица,
Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица, Черни Искър,
Леви Искър, Лакатица и Бели Искър)



                                                                        14
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Лесидренска, Бели Вит, Черна река, Костика, Рибарица,
Черни Вит и Свинска)
  - в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на реките
Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм )
  - в горната част от водосбора на р. Янтра (във водосборите на реките
Видима, Острешка, Зла Река и Багарещица )
През нощта срещу 11.06.2022 г. и сутринта на 11.06.2022 г.:

  - в горната част от водосбора на р. Лом (по основната река и във
водосбора на р. Лява)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Огоста ( по основната река
и във водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна, Бяла,
Дългоделска, Лопушанска, Слатинска, Бързия, Берковска, Врещица, Десна
Бара, Доганова Бара, Ширине, Голяма Садина Бара, Малка Садина Бара, Рибна
Бара, Златица и Мартиновска)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Габровница,
Батулийска, Огойска, Елешница, Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска,
Макоцевска, Банкенска, Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска,
Витошка Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска
Бистрица, Черни Искър и Лакатица)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Черни Вит и Свинска)



Черноморски басейн:

През нощта срещу 12.06.2022 г.:

   -   във водосборана р. Караагач
   -   във водосбора на р. Лисово дере
   -   във водосбора на р. Велека




                                                                         15
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


Източнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - в горната част от водосбора на р. Тунджа (по основната река и във
водосборите на реките Тъжа, Бабска и Турийска )
  - в горната и средната част от водосбора на р. Марица (по основната река
и във водосборите на реките Тополница, Буновщица, Мирковска, Смолска,
Мътивир, Стряма, Стрелчанска, Луда Яна, Пясъчник, Калаващица,
Солудервентска, Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара / Костенецка, Чаирска,
Крива, Чепинска, Яденица, Въча, Стара/Пещерска, Първенецка, Луковица,
Чепеларска, Юговска, Сушица, Белишка, Орешица, Чукуркьойска, Фотенска,
Петварска, Лесковска, Широколъшка, Тенесдере, Голяма, Въча, Мулдавска,
Черкезица и Дормушевска)
  - в горната част от водосбора на р. Арда (по основната река и във
водосборите на реките Давидковска, Черна и Боровинска)
През нощта срещу 11.06.2022 г.:

  - в средната част от водосбора на р. Марица (по основната река и във
водосборите на реките Тополница, Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир,
Луда Яна, Солудервентска, Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка,
Чаирска, Крива и Яденица)
В обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г.:

  -   в средната част от водосбора на р. Марица (във водосбора на р. Стряма)



Западнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Арката, Тополница, Глогошка, Новоселска, Берсинска, Гращица, Църна,
Хърсовска, Градевска, Сушичка, Влахинска, Санданска Бистрица и Мелнишка )
  -   във водосбора на р. Пиринска Бистрица
  -   във водосбора на р. Места
  - в долната част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във
водосборите на реките Жижовска и Осиковска)
През нощта срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:

                                                                          16
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


  -    в горната част от водосбора на р. Места (във водосборите на реките
Бяла, Бъндерица, Демяница и Исток)
  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Конска, Брезнишка, Мещичка, Треклянска, Явор, Светля, Арката,
Драговищица, Ломничка, Тополница, Соволянска Бистрица, Глогошка,
Новоселска, Берсинска, Гращица, Елешница, Църна, Хърсовска, Градевска,
Сушичка, Влахинска и Санданска Бистрица)



   Карта с прогнозирани поройни наводнения в резултат на интензивни
валежи комбинирани със снеготопене през следващите 72 часа.




Дунавски басейн:

В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. :

  - в горната част от водосбора на р. Огоста (във водосбора на р.
Дългоделска Огоста)



                                                                      17
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър (по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница,
Лесновска, Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка Бистрица,
Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица, Черни Искър,
Леви Искър, Лакатица и Бели Искър)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Лесидренска, Черна река и Черни Вит)
  - в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на реките
Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм )
  -   в горната част от водосбора на р. Янтра (във водосбора на р. Видима)
През нощта срещу 11.06.2022 г. и сутринта на 11.06.2022 г.:

  -   в горната част от водосбора на р. Лом (по основното течение)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Огоста ( по основната река
и във водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна, Бяла,
Дългоделска, Лопушанска, Бързия, Берковска, Врещица, Златица и
Мартиновска)
  - в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по основната река и
във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска, Елешница,
Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска, Макоцевска, Банкенска,
Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска, Витошка Бистрица, Егуля,
Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица и Лакатица)
  - в горната част от водосбора на р. Вит (по основната река и във
водосборите на реките Черни Вит и Лесидренска)
Източнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - в горната част от водосбора на р. Тунджа (във водосборите на реките
Тъжа и Турийска )
  -   в горната и средната част от водосбора на р. Марица
  -   в горната част от водосбора на р. Арда (по основната река)
През нощта срещу 11.06.2022 г.:

  - в средната част от водосбора на р. Марица (по основната река и във
водосборите на реките Тополница, Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир,
Луда Яна, Солудервентска, Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка,
Чаирска, Крива и Яденица)
                                                                             18
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


В обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г.:

  -    в средната част от водосбора на р. Марица (във водосбора на р. Стряма)
Западнобеломорски басейн:

На 10.06.2022 г.:

  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Арката, Тополница, Глогошка, Новоселска, Гращица, Градевска,
Влахинска, Санданска Бистрица, Мелнишка и Дяволска )
  -    във водосбора на р. Пиринска Бистрица
  -    във водосбора на р. Места
  - в долната част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във
водосборите на реките Жижовска и Осиковска)



През нощта срещу 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:

  -    в горната част от водосбора на р. Места (във водосборите на реките
Бяла, Бъндерица, Демяница и Исток)
  - във водосбора на р. Струма (по основната река и във водосборите на
реките Конска, Брезнишка, Мещичка, Треклянска, Явор, Светля, Арката,
Драговищица, Ломничка, Тополница, Соволянска Бистрица, Глогошка,
Новоселска, Берсинска, Гращица, Елешница, Църна, Хърсовска, Градевска,
Сушичка, Влахинска, Санданска Бистрица и Дяволска)
Прогнозирани поройни наводнения по общини

   На 10.06.2022 г.:
       обл. Монтана (общ. Георги Дамяново)
       обл. Ловеч (общ. Угърчин, общ. Тетевен, общ. Троян, общ. Априлци)
       обл. Перник (общ. Радомир)
     обл. София-област (общ. Правец, общ. Ботевград, общ. Етрополе, общ.
Елин Пелин, общ. Мирково, общ. Чавдар, общ. Горна Малина, общ. Златица,
общ. Самоков, общ. Ихтиман, общ. Костенец, общ. Долна баня)
       обл. София-град (общ. Столична)
       обл. Кюстендил (общ. Кюстендил, общ. Дупница, общ. Невестино)


                                                                            19
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


     обл. Благоевград (общ. Якоруда, общ. Белица, общ. Благоевград, общ.
Симитли, общ. Разлог, общ. Банско, общ. Гоце Делчев, общ. Кресна, общ.
Гърмен, общ. Сатовча, общ. Сандански, общ. Хаджидимово)
      обл. Пазарджик (общ. Панагюрище, общ. Стрелча, общ. Лесичово, общ.
Пазарджик, общ. Белово, общ. Септември, общ. Брацигово, общ. Пещера, общ.
Батак)
     обл. Пловдив (общ. Сопот, общ. Хисаря, общ. Родопи, общ. Съединение,
общ. Марица, общ. Садово, общ. Асеновград, общ. Стамболийски, общ.
Първомай, общ. Раковски, общ. Кричим, общ. Куклен, общ. Лъки)
     обл. Смолян (общ. Девин, общ. Чепеларе, общ. Смолян, общ. Мадан,
общ. Доспат)
     обл. Стара Загора (общ. Павел баня)
   През нощта 11.06 и сутринта на 11.06.2022 г.:
     обл. Видин (общ. Чупрене),
     обл. Монтана (общ. Чипровци, общ. Георги Дамяново, общ. Берковица,
общ. Вършец)
     обл. Враца (общ. Враца)
     обл. Ловеч (общ. Угърчин, общ. Тетевен)
     обл. Перник (общ. Брезник, общ. Перник, общ. Земен, общ. Ковачевци,
общ. Радомир),
     обл. София-област (общ. Своге, общ. Костинброд, общ. Правец, общ.
Ботевград, общ. Етрополе, общ. Сливница, общ. Божурище, общ. Елин Пелин,
общ. Мирково, общ. Чавдар, общ. Горна Малина, общ. Златица, общ. Самоков,
общ. Ихтиман, общ. Костенец, общ. Долна баня),
     обл. София-град (общ. Столична)
     обл. Пазарджик (общ. Панагюрище, общ. Лесичово, общ. Белово, общ.
Септември)
     обл. Кюстендил (общ. Трекляно, общ. Кюстендил, общ. Дупница, общ.
Невестино)
     обл. Благоевград (общ. Благоевград, общ. Симитли, общ. Разлог, общ.
Банско, общ. Кресна, общ. Сандански)
   На 11.06.2022 г.:
     обл. Пловдив (общ. Сопот)

                                                                       20
                                Ежедневен бюлетин за
                                състоянието на водите


 Влажност на почвата:
   На картата по-долу е представено пространственото разпределение на
    средната почвена влага.
    (ПО ТЕХНИЧЕСКИ ПРИЧИНИ НЯМА ПО-АКТУАЛНА ИНФОРМАЦИЯ ОТ
    ALADIN-БЪЛГАРИЯ)




                                                                    21
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


 Влажност на почвата:
   На картата по-долу е представено пространственото разпределение на
    средната почвена влага - насищане с вода на повърхностния (до 30 cm)
    почвен слой с използване на резултати от модела Sacramento Soil Moisture
    Accounting Model.




                           Хидрологична прогноза
    На основа на метеорологичната прогноза, обработената хидрологична
информация и моделираните водни количества от НИМХ:
      Дунавски басейн: В периода 10-12.06 в резултат на валежи ще има
значителни повишения на речните нива в целия басейн, очакват се и локални
разливи. През нощта на 12 срещу 13.06 и през деня на 13.06 речните нива ще
започнат да се понижават, като в резултат на оттичане ще има повишения на
нивата в средните и долни течения на основните реки. Във вечерните часове
на 13.06 ще има нови повишения в резултат на валежи във целите водосбори на
р. Вит, р. Осъм и р. Янтра и е планинските части от останалите водосбори в
басейна.
      В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва: В следобедните и вечерни часове на 10.06.2022 г. в
горната част от водосбора на р. Огоста (във водосбора на р. Дългоделска
Огоста), в горната и средната част от водосбора на р. Искър (по основната река
                                                                           22
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


и във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха, Батулийска,
Елешница, Лесновска, Макоцевска, Владайска, Перловска, Слатинска, Витошка
Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска Бистрица,
Черни Искър, Леви Искър, Лакатица и Бели Искър), в горната част от водосбора
на р. Вит (по основната река и във водосборите на реките Лесидренска, Черна
река и Черни Вит), в горната част от водосбора на р. Осъм (във водосборите на
реките Черни Осъм, Крайовица и Бели Осъм ), в горната част от водосбора на
р. Янтра (във водосбора на р. Видима); През нощта срещу 11.06.2022 г. и
сутринта на 11.06.2022 г. в горната част от водосбора на р. Лом (по основното
течение), в горната и средната част от водосбора на р. Огоста ( по основната
река и във водосборите на реките Превалска, Ботуня, Въртешница, Черна,
Бяла, Дългоделска, Лопушанска, Бързия, Берковска, Врещица, Златица и
Мартиновска), в горната и средната част от водосбора на р. Искър ( по
основната река и във водосборите на реките Малък Искър, Бебреш, Суха,
Батулийска, Елешница, Блато, Сливнишка, Костинбродска, Лесновска,
Макоцевска, Банкенска, Владайска, Перловска, Слатинска, Суходолска,
Витошка Бистрица, Егуля, Планщица, Палакария, Шипочница, Мусаленска
Бистрица и Лакатица), в горната част от водосбора на р. Вит (по основната
река и във водосборите на реките Черни Вит и Лесидренска).
     Моделът за водосбора на р. Огоста прогнозира: Прогнозираните
водни количества на 11, 12 и 13.06.2022 г. ще бъдат над
средномногогодишните стойности. Днес (10.06) и през следващите три дни в
резултат на валежи ще има значителни повишения на речните нива във
водосбора, като се очаква на 11.06 водните количества в горната част от
водосбора (на р. Дългоделска Огоста при с. Говежда и на р. Огоста при с.
Гаврил Геново) да преминат жълтия праг на внимание.
     Моделът за водосбора на р. Искър прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 11, 12 и 13.06.2022 г. ще бъдат над средномногогодишните
стойности. Днес (10.06) и през следващите три дни в резултат на валежи ще
има значителни повишения на речните нива във водосбора. Водното
количество на р. Искър при гр. Нови Искър ще премине жълтия праг за
внимание на 11.06.
     Моделът за водосбора на р. Янтра прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 11, 12 и 13.06.2022 г. ще бъдат над средномногогодишните
стойности. Днес (10.06) и през следващите три дни в резултат на валежи ще
има значителни повишения на речните нива в целия водосбор. Водните
количества ще бъдат под праговете за внимание.
      Моделът за водосбора на р. Русенски Лом прогнозира:
Прогнозираните водни количества във водосбора на р. Черни Лом на 11, 12, 13,
14 и 15.06.2022 г. ще бъдат около и под средномногогодишните стойности. В
                                                                          23
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


периода 10-12.06 в резултат на валежи ще има повишения на нивата във
водосбора. На 13, 14 и 15.06 речните нива ще останат без съществени
изменения, като в резултат на оттичане през първите два дни ще има
повишения на нивата в долното течение на основната река. Водните количества
ще бъдат под прага за внимание.
     Черноморски басейн: Днес (10.06) и през следващите два дни в резултат
на валежи ще има значителни повишения на речните нива в целия басейн,
възможни са и локални разливи в периода 11-12.06 във водосборите на реките
южно от гр. Бургас. На 13.06 речните нива в басейна ще започнат да се
понижават, като в резултат на оттичане повишения ще има в средните и
долните течения на реките.
     Моделът за водосбора на р. Айтоска прогнозира: Прогнозираните
водни количества на 11, 12 и 13.06.2022 г. ще бъдат около и под
средномногогодишните стойности. Днес (10.06) и през следващите два дни
речните нива във водосбора ще се повишават. На 13.06 речните нива във
водосбора ще започнат да се понижават, като в резултат на оттичане
повишения ще има в средното и долното течение на реката.
     Моделът за водосбора на р. Факийска прогнозира: Прогнозираните
водни количества във водосбора на р. Факийска на 11, 12, 13, 14 и 15.06.2022 г.
ще бъдат около и под средномногогодишните стойности. Днес (10.06) и през
следващите два дни, в резултат на валежи, ще има повишения на речните нива
в целия водосбор. В периода 13-15.06 речните нива ще се понижават, като в
резултат на оттичане на 13.06 все още повишения е има в долното течение на
основната река. Водните количества ще бъдат под прага за внимание.
      Източнобеломорски басейн: Днес (10.06) и през следващите два дни в
резултат на валежи се очакват значителни повишения на речните нива в целия
басейн, възможни са и локални разливи. На 13.06 в по-голямата част от
басейна речните нива ще започнат да се понижават, като в резултат на
оттичане повишения ще има в средните и долни течения на основните реки.
Нови повишения в резултат на валежи ще има в следобедните и вечерни часове
на 13.06 в планинските части от водосборите на р. Тунджа и р. Марица.
      В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва: На 10.06.2022 г. в горната част от водосбора на р.
Тунджа (във водосборите на реките Тъжа и Турийска ), в горната и средната
част от водосбора на р. Марица, в горната част от водосбора на р. Арда (по
основната река); През нощта срещу 11.06.2022 г. в средната част от водосбора
на р. Марица (по основната река и във водосборите на реките Тополница,
Буновщица, Мирковска, Смолска, Мътивир, Луда Яна, Солудервентска,
Очушница, Гуцалска, Ибър, Стара/Костенецка, Чаирска, Крива и Яденица); В

                                                                            24
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


обедните и следобедните часове на 11.06.2022 г. в средната част от водосбора
на р. Марица (във водосбора на р. Стряма).



    Системата за ранно предупреждение за водосборите на реките
Марица и Тунджа на НИМХ прогнозира:
    Водните нива ще бъдат под праговете за внимание.




   Системата за ранно предупреждение за водосбора на река Арда на
НИМХ прогнозира:
    Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.




     Западнобеломорски басейн: Днес (10.06) и през следващите три дни в
резултат на валежи ще има повишения на речните нива в целия басейн,
възможни са и локални разливи.
      В резултат на интензивни валежи има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва: На 10.06.2022 г. във водосбора на р. Струма (по
основната река и във водосборите на реките Арката, Тополница, Глогошка,
Новоселска, Гращица, Градевска, Влахинска, Санданска Бистрица, Мелнишка и
Дяволска ), във водосбора на р. Пиринска Бистрица, във водосбора на р.
Места, в долната част от водосбора на р. Доспат (по основната река и във
водосборите на реките Жижовска и Осиковска); През нощта срещу 11.06 и
сутринта на 11.06.2022 г. в горната част от водосбора на р. Места (във
водосборите на реките Бяла, Бъндерица, Демяница и Исток),във водосбора на
р. Струма (по основната река и във водосборите на реките Конска, Брезнишка,
Мещичка, Треклянска, Явор, Светля, Арката, Драговищица, Ломничка,
Тополница, Соволянска Бистрица, Глогошка, Новоселска, Берсинска, Гращица,
Елешница, Църна, Хърсовска, Градевска, Сушичка, Влахинска, Санданска
Бистрица и Дяволска).

     В направените прогнози не се отчита работата и ретензионната
способност на хидротехническите съоръжения.




                                                                         25
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                                РЕКА ДУНАВ
      Водни стоежи в българския участък на река Дунав за 10 юни 2022 г. по
данни на Изпълнителна агенция „Проучване и поддържане на река Дунав”:


       станция         километър       воден стоеж [cm]     разлика t вода

                                       водно количество     за 24 ч.
                                                                       [°C]
                                            [m³/s]            [cm]
Ново село              833.60       161   Q: 3 678          +3       23.4
Лом                    743.30       227   Q: 3 716          +2       23.9
Оряхово                678.00       109   Q: 3 730          -1       24.8
Никопол                597.50       184                     -1       24.3
Свищов                 554.30       142   Q: 3 841          -6       24
Русе                   495.60       134   Q: 3 931          -3       24.5
Силистра               375.50       158   Q: 4 071          -11      24.5




                                                                        26
