                 Ежедневен
                 бюлетин за
               състоянието на
                   водите


               18 ЯНУАРИ 2023




Комплексни и
                  Речни нива
  значими
  язовири
                                        Ежедневен бюлетин за
                                        състоянието на водите


Информация за наличните обеми в комплексните и значими язовири, които
се следят в МОСВ:

     Съгласно приложение №1 към чл. 13, ал. 1, т. 1 от Закона за водите,
комплексните и значими язовири са 52 броя.
      Сумата от наличните в тях завирени обеми към 18.01.2023 г. е 3940.3
млн. м3, представлява 59.7 % от сумата от общите им обеми, колкото е било
отношението на завирените им обеми спрямо сумата на общите им обеми към
17.01.2023 г.
      Според основното им предназначение наличните в тях завирени обеми са
както следва:
      питейно-битово водоснабдяване – 75.8 % от общия им обем;
      за резервно питейно-битово водоснабдяване – 54.4 % от общия им обем;
      напояване – 42.8 % от общия им обем;
      енергетика – 64.6 % от общия им обем.
Налични завирени обеми в язовири по приложение 1 на ЗВ с трансгранично
влияние:
1. за Каскада „Арда“:
Язовир „Кърджали“ – 241.704 млн. м3, което е 48.61 % от общия му обем;
Язовир „Студен кладенец“ – 335.791 млн. м3, което е 86.59 % от общия му обем;
Язовир „Ивайловград“ – 140.104 млн. м3, което е 89.41 % от общия му обем;

2. за Каскада „Горна Тунджа“:
Язовир „Копринка“ – 30.072 млн. м3, което е 21.15 % от общия му обем;
Язовир „Жребчево“ – 153.232 млн. м3, което е 38.31 % от общия му обем




                                                                              2
                                                                              Ежедневен бюлетин за
                                                                              състоянието на водите



                                                     БЮЛЕТИН №724 от 18.01.2023 г. към 8 часа
                                                 ОБОБЩЕНИ ДАННИ ЗА СЪСТОЯНИЕТО НА ВОДИТЕ
                                                    В КОМПЛЕКСНИТЕ И ЗНАЧИМИ ЯЗОВИРИ
        Сумата от наличните завирени обеми към                                                                                                                                   в бр.
                                                                     3940,3           млн.куб.м.          представлява                     59,7%              Тенденция
           комплексните и значими язовири e                                                                                                                                    язовири
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↑ - повишаване
                                                             за питейно-битово водоснабдяване         75,8%     обем;
                                                                                                                                    71,11%
                                                                                                                                              им обем           на обема             22
                                                                                                                от общия им                   от полезния    ↓ -понижаване
                                                                       за резервно - ПБВ              54,4%     обем;
                                                                                                                                    50,45%
                                                                                                                                              им обем
Според основното предназначение на язовирите наличните в                                                                                                        на обема             19
                  тях завирени обеми:                                                                           от общия им                   от полезния      ~ - задържане
                                                                         за напояване                 42,8%     обем;
                                                                                                                                    36,47%
                                                                                                                                              им обем           на обема                 8
                                                                                                                от общия им                   от полезния
                                                                         за енергетика                64,6%     обем;
                                                                                                                                    58,55%
                                                                                                                                              им обем        ʅ ᷆ -преливане              2
                                                            Мъртъв/                                                                Ср.            Ср.
                                              Общ обем     Санитарен            Наличен обем          Наличен полезен обем      денонощен     денонощен
 №     БД                     Язовир                         обем                                                                 приток        разход               Тенденция
                                                                                         % от общия             % от полезния
                                                 млн.м3     млн.м3        млн.м3                      млн.м3                     м3/сек.           м3/сек.
                                                                                            обем                    обем
 1    БДДР   Искър                               655,252    87,200        510,494          77,91%     423,294       74,52%        2,305            8,446                   ↓
 2    БДДР   Бели Искър                          15,080      1,400        11,238           74,53%      9,838        71,92%        0,692            0,778                   ↓
 3    БДДР   Среченска бара                      15,500      1,000        15,085           97,32%     14,085        97,14%        0,069            0,509                   ↓
 4    БДДР   Христо Смирненски                   27,700      4,200        18,753           67,70%     14,553        61,93%        0,804            0,322                   ↑
 5    БДДР   Йовковци                            92,179      9,000        78,137           84,77%     69,137        83,12%        0,098            0,689                   ↓
 6    БДЧР   Тича                                311,800    40,000        219,099          70,27%     179,099       65,89%        0,155            1,759                   ↓
 7    БДЧР   Камчия                              233,550    76,000        178,045          76,23%     102,045       64,77%        0,008            2,219                   ↓
 8    БДЧР   Ясна поляна                         32,320      7,550        18,335           56,73%     10,785        43,54%        0,116            0,255                   ↓

                                                                                                                                                                                     3
                                                                       Ежедневен бюлетин за
                                                                       състоянието на водите


9    БДИБР Асеновец                               28,200    2,000    12,933         45,86%          10,933        41,73%     0,278            0,660      ↓
10   БДИБР Боровица                               27,300    4,600    23,955         87,75%          19,355        85,26%     0,214            0,260      ↓
11   БДЗБР Студена                                25,200    2,400    22,045         87,48%          19,645        86,16%     0,577            0,748      ↓
12   БДЗБР Дяково                                 35,400    8,000    28,448         80,36%          20,448        74,63%     0,093            0,518      ↓
13   БДЗБР Калин - за рез.водоснабдяване           1,024    0,100     0,242         23,67%          0,142         15,41%     не се получава ежедневна    ↑
14   БДЗБР Карагьол - за рез.водоснабдяване        2,252    0,200     1,718         76,31%          1,518         74,00%    информация приток и разход
                                                                                                                                                         ↓
15   БДДР   Огняново - за рез.водоснабдяване **   31,600    2,500    17,022         53,87%          14,522        49,90%     0,335            0,335      ~
16   БДДР   Панчарево                              6,465    1,500     5,144         79,57%          3,644         73,39%     8,753            8,753      ʅ᷆
17   БДДР   Ястребино                             62,300    3,900    33,889         54,40%          29,989        51,35%     0,046            0,116      ↓
18   БДДР   Кула                                  20,250    0,700     7,424         36,66%          6,724         34,39%     0,116            0,116      ~
19   БДДР   Рабиша                                43,200    2,400    12,500         28,94%          10,100        24,75%     0,000            0,000      ~
20   БДДР   Огоста                                506,000   67,000   229,320        45,32%         162,320        36,97%     3,183            4,456      ↓
21   БДДР   Сопот                                 60,908    1,300    27,411         45,00%          26,111        43,80%     0,255            0,255      ~
22   БДДР   Горни Дъбник                          130,000   3,000    50,486         38,84%          47,486        37,39%     1,551            0,220      ↑
23   БДДР   Бели Лом                              25,500    3,200     8,906         34,93%          5,706         25,59%     0,174            0,058      ↑
24   БДЧР   Съединение                            12,810    1,500     8,178         63,84%          6,678         59,05%     0,069            0,069      ~
25   БДЧР   Георги Трайков (Цонево)               330,000   21,000   171,471        51,96%         150,471        48,70%     0,593            2,098      ↓
26   БДЧР   Порой                                 45,200    2,000     5,509         12,19%          3,509          8,12%     0,046            0,000      ↑
27   БДЧР   Ахелой                                12,350    0,800     3,133         25,37%          2,333         20,20%     0,023            0,000      ↑
28   БДИБР Жребчево                               400,000   30,000   153,232        38,31%         123,232        33,31%     1,526            1,526      ~
29   БДИБР Малко Шарково                          45,000    3,900    33,292         73,98%          29,392        71,51%     0,126            0,126      ~
30   БДИБР Домлян                                 26,074    0,700     9,931         38,09%          9,231         36,38%     0,613            0,084      ↑
31   БДИБР Пясъчник                               206,530   3,400    36,550         17,70%          33,150        16,32%     0,790            0,212      ↑
32   БДИБР Тополница                              137,108   20,000   44,660         32,57%          24,660        21,06%     2,002            0,556      ↑
33   БДИБР Тракиец                                114,000   24,000   63,777         55,94%          39,777        44,20%     0,012            0,116      ↓
34   БДЗБР Пчелина                                54,200    34,200   54,000         99,63%          19,800        99,00%     5,185            5,185      ʅ᷆
35   БДДР   Александър Стамболийски               205,569   20,000   108,705         52,88%          88,705        47,80%    2,649            0,957      ↑
36   БДДР   Кокаляне                                                           не се получава ежедневна информация
37   БДИБР Копринка                               142,214   5,410    30,072         21,15%          24,662        18,03%     3,559            0,755      ↑
                                                                                                                                                              4
                                                               Ежедневен бюлетин за
                                                               състоянието на водите


      БДИБР Белмекен-Чаира               149,536    5,179    98,724      66,02%        93,545    64,80%    5,927            4,561
 38   БДИБР Белмекен                     144,036    3,810    97,789      67,89%        93,979    67,02%                                ↑
 39   БДИБР Чаира                         5,500     1,369     0,935      17,00%         0,000    0,00%                                 ↑
      БДИБР Баташки водносилов път
      БДИБР Голям Беглик-Широка поляна   86,091     7,242    41,005      47,63%        33,763    42,82%    3,816            3,747
 40   БДИБР Голям Беглик                 62,111     3,942    35,817      57,67%        31,875    54,80%                                ↓
 41   БДИБР Широка поляна                23,980     3,300     5,188      21,64%         1,888    9,13%                                 ↑
 42   БДИБР Беглика                       1,554     0,242     1,015      65,30%         0,773    58,89%    0,173            0,002      ↑
 43   БДИБР Тошков Чарк                   1,782     0,276     0,697      39,11%         0,421    27,95%    0,371            0,282      ↑
 44   БДИБР Батак                        310,298   19,950    176,808     56,98%        156,858   54,02%    4,616            0,603      ↑
      БДИБР Каскада Доспат-Въча
 45   БДЗБР Доспат                       449,249   14,907    315,812     70,30%        300,905   69,28%    6,060            3,768      ↑
 46   БДИБР Цанков камък                 110,708   31,200    94,524      85,38%        63,324    79,64%    7,081            1,378      ↑
 47   БДИБР Въча                         226,120   24,520    163,088     72,12%        138,568   68,73%    5,976           12,145      ↓
 48   БДИБР Кричим                       20,256     1,730    19,598      96,75%        17,868    96,45%   12,356            9,350      ↑
      БДИБР Каскада Арда
 49   БДИБР Кърджали                     497,236   107,176   241,704     48,61%        134,528   34,49%   12,114            0,848      ↑
 50   БДИБР Студен кладенец              387,772   90,667    335,791     86,59%        245,124   82,50%   11,319            2,295      ↑
 51   БДИБР Ивайловград                  156,702   59,526    140,104     89,41%        80,578    82,92%    7,999            7,999      ~
                                                                                                           не се получава ежедневна
 52   БДИБР Розов кладенец               20,400    13,268    17,880      87,65%         4,612    64,67%   информация приток и разход   ↓

* Данните в таблицата са за състоянието на комплексните и значими язовири по Приложение 1 от Закона за водите към 8 часа на съответния
ден.

** С Решение №740 от 15 октомври 2020 г. за осигуряване на дългосрочната стабилност на водоснабдяването на Столична община, Министерски
съвет определя „Български ВиК холдинг“ ЕАД, да извърши необходимите действия за осигуряване на възможност за пречистване на питейни
води от язовир „Огняново“.
Към момента не са изпълнени изискванията за вписване на язовира в регистъра съгласно изискванията на Закона за здравето и няма
разрешително по реда на закона за водите, поради което не се подават води за питейнобитово водоснабдяване.


                                                                                                                                           5
                                  Ежедневен бюлетин за
                                  състоянието на водите


Язовир Панчарево:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Панчарево“ прелива с 8,36
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 18.01.2023 г. е 8,753 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 8,753 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 5,144 млн. м3, което представлява 79,57% от
общия му обем.

Язовир Пчелина:
Съгласно предоставената справка от НС ЕАД язовир „Пчелина“ прелива с 5,144
м3/ сек. Постъпващият приток в язовира на 18.01.2023 г. е 5,185 м3/ сек.
Размерът на дневния разход и прелялото количество се равняват на 5,185 м3/
сек. Наличният обем в язовира е 54 млн. м3, което представлява 99,63% от
общия му обем.




                                                                          6
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                       По данни и прогнози на НИМХ

      На 18 и 19.01 речните нива в по-голямата си част ще останат без
съществени изменения. В резултат на валежи и на снеготопене, на места се
очакват повишения на речните нива:
      - в резултат на снеготопене, в следобедните и вечерни часове на 18.01,
са възможни краткотрайни повишения на речните нива в планинските части от
водосборите на реките в Дунавски басейн. През нощта срещу 20.01 и на 20.01,
в резултат на валежи ще има повишения на речните нива във водосборите на
реките западно р. Янтра. По-значителни повишения се очакват през нощта
срещу 20.01 и в сутрешните часове на 20.01 във водосборите на реките западно
от р. Искър. На 21.01 речните нива в целия басейн ще се понижават, като в
резултат на оттичане ще има повишения на речните нива в долните течения на
основните реки;
      - в резултат на валежи на 20.01 са възможни незначителни повишения
във водосбора на р. Камчия. В следобедните и вечерни часове на 21.01, в
резултат на валежи ще има незначителни повишения на речните нива в целия
Черноморски басейн;
      - в следобедните и вечерни часове на 18 и 19.01, в резултат на валежи,
комбинирани със снеготопене ще има краткотрайни повишения в родопските
притоци на р. Марица и водосбора на р. Арда. През нощта срещу 20.01 и на
20.01, в резултат на валежи, ще има повишения в целия Източнобеломорски
басейн. По-значителни повишения се очакват в сутрешните и обедни часове на
20.01 във водосборите на р. Арда и притока ѝ р. Върбица и родопските притоци
на р. Марица. До следобедните часове на 21.01, речните нива в по-голяма част
от басейна ще се понижават, като в резултат на оттичане ще има повишения в
долните течения на р. Марица и р. Тунджа. В следобедните и вечерни часове
на 21.01, след временно понижение, речните нива във водосбора на р. Арда и
родопските притоци на р. Марица отново ще се повишават, в резултат на
валежи;
      - в следобедните и вечерни часове на 18.01 са възможни краткотрайни
повишения в долните части от водосборите на р. Места и р. Струма. От
следобедните часове на 19.01 и на 20.01, в резултат на валежи, се очакват
повишения на речните нива в целия Западнобеломорски басейн. По-
съществени ще бъдат те във вечерните часове на 19.01 и през нощта срещу
20.01 в долната част от водосбора на р. Струма и притока ѝ р. Струмешница, а
през деня на 20.01 – в целия басейн. На 21.01 речните нива ще се понижават,
като в резултат на оттичане ще има повишения в долните течения на р. Места и
на р. Струма.


                                                                          7
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


      В резултат на интензивни валежи комбинирани със снеготопене (в
местата с наличие на снежна покривка), има опасност от възникване на
поройни наводнения както следва:
      - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023
   г. във водосборите на:
       - р. Тимок;
       - р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
       река);
       - р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
       - р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
       - р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
       - р. Лом (р. Чупренска).
   -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
       - р. Ябланиа;
       - р. Габерска;
       - р. Тимок;
       - р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
       река);
       - р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
       - р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
       - р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
       - р. Огоста (р. Дългоделска, р. Лопушанска, р. Берковска, р. Златица);
       - р. Вит (р. Калник, по основната река – в средното течение);
   -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г във водосборите на:
       - р. Марица (р. Аландере, р. Софан, р. Чепинска, р. Саръяр, р.
       Девинска, р. Катранджи, р. Крива (Черно дере), р. Читакдере, р.
       Чаирдере, р. Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча);
       - р. Арда (р. Черешовска, по основната река- в горното течение, р.
       Елховска, р. Бориковска);
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
     - р. Места (р. Канина, р. Черна места, р. Грамадна, по основната река – в
     средното и долно течение);
     - р. Струма (р. Елешница, р. Църна).
   -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
       - р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната
       река);
       - р. Места (р. Черна места, р. Грамадна, р. Бабешка, р. Златарица, р.
       Матан, р. Вищерица, р. Канина, р. Добринишка, р. Граднишка, р.
       Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена,


                                                                            8
                                  Ежедневен бюлетин за
                                  състоянието на водите


    р. Корнишка, р. Туфча, р. Дъбнишка, р. Неврокопска, р. Мътница, по
    основната река – в средното и долно течение, р. Честна);
    - р. Пиринска Бистрица;
    - р. Струма (р. Конска, р. Светля, р. Елешница, р. Църна, р. Цапаревска,
    р. Лебница, р. Мелнишка, по основната река – в долното течение).



                      МЕТЕОРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН




       Анализ на денонощната сума на валежа от 07:30 ч. на 17.01.2023 г. до
07:30 ч. на 18.01.2023 г., използващ модел ALADIN и данни от наблюдателната
                                мрежа на НИМХ.


                 Метеорологична прогноза за 19 януари 2023 г.

     През нощта и в утрешния ден ще се задържи много ветровито, по северните
склонове на планините с особено силен и поривист южен вятър – фьон. Облачността
ще е променлива, по-значителна над планините и на места главно по южните им
страни ще превали. Вечерта над западните части ще се заоблачи и ще завали дъжд, в
крайните северозападните райони – интензивен. Температурите остават високи,
минималните ще са между 9° и 14°, максималните – между 16° и 21°, в районите със
силен фьон и малко по-високи. В София минимална 10°, максимална – около 18°.

     В планините ще е много ветровито. Ще духа силен и бурен, по откритите части и
ураганен вятър от юг-югозапад. Облачността ще е променлива, често значителна и
главно по южните части ще има краткотрайни валежи от дъжд, над 2000 метра - от
сняг. Максималната температура на 1200 метра ще е около 10°, на 2000 метра – около
2°.

     Над Черноморието облачността ще е променлива, без валежи. Ще бъде
ветровито със силен до бурен вятър от юг-югозапад. Максималните температури ще
са между 15° и 20°. Температурата на морската вода е 9° - 10°. Вълнението на
морето ще е 3-4 бала.

                                                                              9
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                 Прогноза за времето от 20 до 25 януари 2023 г.

      В петък валежите ще обхванат страната, на повече места и повече по
 количество ще бъдат в Западна и Южна България; в отделни райони в Рило-
 Родопската област ще надхвърлят 30 mm. Възможни са и гръмотевици. В
 западната половина от страната вятърът ще отслабне и ще се ориентира от
 северозапад, с него ще проникне студен въздух. С понижението на
 температурите, привечер в Западния Предбалкан и високите котловинни
 полета, дъждът ще преминава в сняг, но бързо ще спре. В Източна България ще
 продължи да духа умерен и силен южен вятър и там максималните
 температури ще останат над 15°, а валежите ще са предимно слаби и на
 отделни места; през нощта срещу събота, с обръщане на вятъра от запад-
 северозапад, и там температурите ще се понижат. След временно разкъсване и
 намаление на облачността още сутринта в събота от югозапад тя отново бързо
 ще се увеличи и през почивните дни ще бъде предимно облачно. В Източна
 България ще бъде с валежи от дъжд, а в Западна - и от дъжд, и от сняг,
 предимно слаби. В неделя вятърът ще отслабне и временно ще стихне.
 Минималните температури ще са в широки граници - от минус 2° в отделни
 райони в Западна България до около 10° на изток. През първата половина от
 новата седмица ще духа слаб до умерен изток-североизточен вятър. Ще бъде
 предимно облачно. Главно в югозападната половина от страната - с валежи от
 дъжд, в понеделник, със затопляне сняг ще вали над 1200-1500 m, но във
 вторник-сряда границата на снеговалежите ще се снижава. Повишена
 вероятност за значителни валежи има в понеделник и вторник в Рило-
 Родопската област.

                  ПРОГНОЗА ЗА ОЧАКВАНИ КОЛИЧЕСТВА ВАЛЕЖИ

      За 18 и 19 януари 2023 г.: До края на това и през следващото денонощие
на места, главно в южните части на планините в Западна България, ще има
валежи от дъжд, на височина над 2000-2200 метра - от сняг. Количества до края
на това денонощие 1-10 mm; Утре вечерта, по приближаващият студен фронт, в
крайните северозападни райони ще завали интензивен дъжд. Количества за
денонощието 2-12 mm, локално в северозападните райони до 25-30 mm.
      През следващото денонощие на места, главно в южните и планинските
 райони, ще има валежи от дъжд, в планините - сняг. Количества 2-10 mm;
      За 20 и 21 януари 2023 г.: В петък валежи ще има в много райони от
страната. На повече места и повече по количество ще са в западната половина и
в планините, където се очакват 10-25 mm, в отделни райони там 30-50 mm. В
Източна България очаквани количества: 1-7 mm. В събота в западната половина
от страната валежите ще са предимно от сняг, в източната - от дъжд.
Количества: 4-10 mm, на отделни места в южните и източните райони - до около
15 mm.
                                                                           10
                                                Ежедневен бюлетин за
                                                състоянието на водите


    ПРОГНОЗА ЗА ОПАСНИ И ОСОБЕНО ОПАСНИ МЕТЕОРОЛОГИЧНИ ЯВЛЕНИЯ

       За 18.01.2023 г. е в сила предупреждение за силен южен вятър – фьон. В
областите Монтана и Враца предупреждението е червен код с пориви на вятъра
до 30-35 m/s. В областите Ловеч, Габрово, Велико Търново, София-област,
София-град, Кърджали и Хасково предупреждението е от втора степен (оранжев
код), а в останалите 19 области предупреждението е от първа степен (жълт код).
Ще духа силен, в планините и по северните подножия - бурен юг-югозападен
вятър със скорост 25-35 m/s.

      За 19.01.2023 г. НИМХ издава предупреждение за бурен южен вятър –
 фьон. В областите: Монтана, Враца, Ловеч, Габрово и Велико Търново
 предупреждението е трета степен (червен код), където в южните части от
 областите поривите на вятъра ще са до 35 m/s. В областите Видин, София-град,
 София-област, Кърджали, Хасково, Разград и Търговище предупреждението е
 от втора степен (оранжев код) с пориви на вятъра до 29 m/s. В област Видин
 има предупреждение от втора степен и за значителни валежи до 25-30 mm. В
 останалите 16 области предупреждението е от първа степен (жълт код) с
 пориви на вятъра до 20 m/s.




Карта на опасните явления за 18.01.2023 г. Карта на опасните явления за 19.01.2023 г.

Подробна информация за предупрежденията и опасните метеорологични
явления по области може да бъде получена от интерактивната карта на
адрес:http://weather.bg/0index.php?koiFail=RM01opasni1&nd=0&lng=0


Легенда:

     Бяло:
Липсваща, недостатъчна, стара или съмнителна информация.

    Зелено:
Няма опасни явления.


                                                                                  11
                                                 Ежедневен бюлетин за
                                                 състоянието на водите


      Жълто:
Времето може да бъде потенциално опасно. Явленията, които са прогнозирани, не са необичайни, но изискват
внимание, ако възнамерявате да вършите работа на открито. Следете прогнозите за времето и не поемайте излишен
риск.

     Оранжево:
Времето е опасно. Прогнозирани са по-рядко случващи се метеорологични явления. Възможни са материални щети и
има опасност от наранявания. Бъдете много внимателни и се информирайте подробно и често за метеорологичната
обстановка. Съобразявайте се с неизбежните рискове и следвайте всички съвети на компетентните органи.

     Червено:
Времето е много опасно. Прогнозирани са изключително интензивни опасни метеорологични явления. Възможни са
големи материални щети и нещастни случаи, може да възникне и опасност за живота. Следвайте нарежданията и всички
съвети на компетентните органи и бъдете готови да извънредни мерки.



                                        ХИДРОЛОГИЧЕН БЮЛЕТИН
          Анализ на хидрологичната обстановка през изминалото денонощие
       Анализът е направен на база измерени водни стоежи и изчислени по
временни ключови криви водни количества от оперативни автоматични и
конвенционални хидрометрични станции на НИМХ:
      Дунавски басейн: През изминалото денонощие нивата на наблюдаваните
реки са останали без съществени изменения. В резултат на снеготопене са
регистрирани незначителни повишения на речните нива в планинските части от
водосборите на р. Осъм и р. Янтра. Регистрираните изменения в средното
течение на р. Искър (-26/+30 см) са в резултат от работата на хидротехнически
съоръжения. Отчетените изменения на речните нива в останалата част от
басейна са както следва: за водосбора на р. Нишава без изменение; р. Лом от -
3 см до +4 см; за водосбора на р. Огоста с до ±4 см; за водосбора на р. Искър
от -4 см до +5 см; за водосбора на р. Вит от -3 см до +4 см; за водосбора на
р. Осъм от -3 до +5 см; за водосбора на р. Янтра от -3 см до +5 см; за водосбора
на р. Русенски Лом с до ±2 см. Водните количества на реките в басейна са под
праговете за средни води и около праговете за ниски води.
      Черноморски басейн: През изминалото денонощие нивата на
наблюдаваните реки са останали без съществени изменения. Отчетените
колебания на речните нива в басейна са както следва: за водосбора на
р. Провадийска от -4 см до +3 см; за водосбора на р. Камчия с до ±3 см; за
водосбора на р. Айтоска с до ±1 см; за водосбора на р. Факийска с до -2 см; за
водосбора на р. Ропотамо от -3 см до +2 см. Водните количества на реките в
басейна са под праговете за средни води и около праговете за ниски води.

      Източнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на
наблюдаваните реки в басейна са останали без съществени изменения. В
резултат на валежи са регистрирани незначителни повишения на речните нива
във водосбора на р. Арда и родопските притоци на р. Марица. Регистрираните
                                                                                                      12
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


изменения на нивото на р. Въча при гр. Девин (-90/+90 см) е в резултат от
работата на хидротехнически съоръжения. Отчетените изменения на речните
нива в останалата част от басейна са както следва: за водосбора на р. Тунджа
от -6 см до +7 см; за водосбора на р. Марица от -8 см до +9 см; за водосбора на
р. Арда от -10 см до +11 см. Водните количества на реките в басейна са под
праговете за средни води и около праговете за ниски води.
      Западнобеломорски басейн: През изминалото денонощие нивата на
наблюдаваните реки са останали без съществени изменения или са се
повишили в резултат на валежи, комбинирани със снеготопене. Отчетените
колебания на речните нива в басейна са както следва: за водосбора на р. Места
от -5 см до +8 см; за водосбора на р. Струма от -5 см до +22 см. Водните
количества на реките в по-голяма част от басейна са под праговете за средни
води и около праговете за ниски води, само водните количества на Соволянска
Бистрица при с. Гърляно и р. Пиринска Бистрица при с. Г. Спанчево са около
праговете за високи води.
      ДОПЪЛНИТЕЛНА ПРОГНОЗНА МЕТЕОРОЛОГИЧНА ИНФОРМАЦИЯ,
      ИЗПОЛЗВАНА ПРИ ИЗГОТВЯНЕ НА ХИДРОЛОГИЧНАТА ПРОГНОЗА

   24 h прогноза за валежите от модела ALADIN за района на Черно
море и Близкия Изток от 08:00 ч. местно време на 18.01.2023 г. до 08:00 ч.
местно време на 19.01.2023 г.




                                                                            13
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


   Карти за прогнозирани интензивни валежи, комбинирани със
снеготопене в следващите 72 ч от АЛАДИН-България - (изход от модела,
стартиран на 18.01.2023 г. в 06:00 UTC).




Дунавски басейн:
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
  -   р. Тимок;
  -   р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
      река);
  -   р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
  -   р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
  -   р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
  -   р. Лом (р. Чупренска).
  -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
  -   р. Ябланиа;
  -   р. Габерска;
  -   р. Нишава (р. Гинска);
                                                                        14
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


  -   р. Височка /сребърна/ (р. Камарска, р. Средна, р. Куратска);
  -   р. Тимок;
  -   р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
      река);
  -   р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
  -   р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
  -   р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
  -   р. Огоста (р. Дългоделска, р. Лопушанска, р. Бързия, р. Берковска, р.
      Десна бара, р. Доганова бара, р. Рибна бара, р. Златица, р.
      Мартиновска);
  -   р. Вит (р. Калник, по основната река – в средното течение).
Източнобеломорски басейн:
  -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г във водосборите на:
  -   р. Марица (р. Аландере, р. Софан, р. Чепинска, р. Саръяр, р. Девинска,
      р. Катранджи, р. Крива (Черно дере), р. Читакдере, р. Чаирдере, р.
      Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча);
  -   р. Арда (р. Черешовска, р. Текирска, по основната река- в горното
      течение, р. Елховска, р. Бориковска).
Западнобеломорски басейн:
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
  -   р. Места (р. Канина, р. Черна места, р. Грамадна, по основната река – в
      средното и долно течение);
  -   р. Струма (р. Елешница, р. Църна).
  -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
  -   р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната
      река);
  -   р. Места (р. Черна места, р. Грамадна, р. Бабешка, р. Златарица, р.
      Матан, р. Вищерица, р. Канина, р. Добринишка, р. Граднишка, р.
      Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена,
      р. Корнишка, р. Туфча, р. Дъбнишка, р. Неврокопска, р. Мътница, по
      основната река – в средното и долно течение, р. Честна);
  -   р. Пиринска Бистрица;
  -   р. Струма (р. Конска, р. Светля, р. Елешница, р. Църна, р. Цапаревска,
      р. Лебница, р. Мелнишка, по основната река – в долното течение)
                                                                          15
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


   Карта с прогнозирани поройни наводнения в резултат на интензивни
валежи комбинирани със снеготопене през следващите 72 часа.




Дунавски басейн:
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
  -   р. Тимок;
  -   р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
      река);
  -   р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
  -   р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
  -   р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
  -   р. Лом (р. Чупренска).
  -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
  -   р. Ябланиа;
  -   р. Габерска;
  -   р. Тимок;


                                                                        16
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


  -   р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
      река);
  -   р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
  -   р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
  -   р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
  -   р. Огоста (р. Дългоделска, р. Лопушанска, р. Берковска, р. Златица);
  -   р. Вит (р. Калник, по основната река – в средното течение).
Източнобеломорски басейн:
  -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г във водосборите на:
  -   р. Марица (р. Аландере, р. Софан, р. Чепинска, р. Саръяр, р. Девинска,
      р. Катранджи, р. Крива (Черно дере), р. Читакдере, р. Чаирдере, р.
      Тенесдере, р. Триградска, р. Голяма, р. Въча);
  -   р. Арда (р. Черешовска, по основната река- в горното течение, р.
      Елховска, р. Бориковска).
Западнобеломорски басейн:
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
  -   р. Места (р. Канина, р. Черна места, р. Грамадна, по основната река – в
      средното и долно течение);
  -   р. Струма (р. Елешница, р. Църна).
  -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
  -   р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната
      река);
  -   р. Места (р. Черна места, р. Грамадна, р. Бабешка, р. Златарица, р.
      Матан, р. Вищерица, р. Канина, р. Добринишка, р. Граднишка, р.
      Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена,
      р. Корнишка, р. Туфча, р. Дъбнишка, р. Неврокопска, р. Мътница, по
      основната река – в средното и долно течение, р. Честна);
  -   р. Пиринска Бистрица;
  -   р. Струма (р. Конска, р. Светля, р. Елешница, р. Църна, р. Цапаревска,
      р. Лебница, р. Мелнишка, по основната река – в долното течение)




                                                                             17
                                     Ежедневен бюлетин за
                                     състоянието на водите


Прогнозирани поройни наводнения по общини

  - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023
  г.:
       обл. Видин (общ. Брегово, общ. Видин, общ. Бойница, общ. Кула,
        общ. Грамада, общ. Макреш, общ. Белоградчик, общ. Чупрене)
       обл. Благоевград (общ. Гърмен, общ. Якоруда)
  -     В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
       обл. Видин (общ. Брегово, общ. Видин, общ. Бойница, общ. Кула, общ.
        Грамада, общ. Макреш, общ. Белоградчик);
       обл. Монтана (общ. Георги Дамяново, общ. Берковица);
       обл. София-област (общ. Драгоман);
       обл. Ловеч (общ. Луковит, общ. Угърчин);
       обл. Пазарджик (общ. Велинград, общ. Батак);
       обл. Смолян (общ. Девин, общ. Смолян, общ. Борино, общ. Доспат);
       обл. Перник (общ. Трън, общ. Брезник, общ. Ковачевци);
       обл. Кюстендил (общ. Дупница);
       обл. Благоевград (общ. Якоруда, общ. Белица, общ. Разлог, общ.
        Банско, общ. Гоце Делчев, общ. Кресна, общ. Гърмен, общ. Сатовча,
        общ. Сандански, общ. Струмяни, общ. Хаджидимово).




                                                                           18
                                 Ежедневен бюлетин за
                                 състоянието на водите


     Снежна покривка и очаквано снеготопене за следващите 72 часа
          На    картата    по-долу    е   представено пространственото
разпределение на наличната снежна покривка с използване на сателитна
информация в 07:00 UTC (+2 часа местно време).




           На   картата   по-долу     е    представено  пространственото
разпределение на водното съдържание в снежната покривка с използване на
сателитна информация в 07:00 UTC (+2 часа местно време).




                                                                      19
                                 Ежедневен бюлетин за
                                 състоянието на водите


           На   картата    по-долу е  представено   пространственото
разпределение на прогнозираното снеготопене за следващите 24 часа с
използване на модела ALADIN.




          На     картата  по-долу   е   представено    пространственото
разпределение на прогнозираното снеготопене от 24 до 48 часа с използване
на модела ALADIN.




                                                                      20
                                 Ежедневен бюлетин за
                                 състоянието на водите


          На     картата  по-долу   е   представено    пространственото
разпределение на прогнозираното снеготопене от 48 до 72 часа с използване
на модела ALADIN.




     Влажност на почвата:
           На    картата     по-долу    е представено  пространственото
разпределение на средната почвена влага - насищане с вода на
повърхностния (до 30 cm) почвен слой с използване на резултати от модела
Sacramento Soil Moisture Accounting Model.




                                                                      21
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


                          Хидрологична прогноза
     На основа на метеорологичната прогноза, обработената хидрологична
информация и моделираните водни количества от НИМХ:
      Дунавски басейн: Днес (18.01) и утре речните нива в по-голяма част от
басейна ще останат без съществени изменения, като в резултат на
снеготопене, в следобедните и вечерни часове днес, са възможни
краткотрайни повишения на речните нива в планинските части от водосборите
на реките. През нощта срещу 20.01 и на 20.01, в резултат на валежи ще има
повишения на речните нива във водосборите на реките западно р. Янтра. По-
значителни повишения се очакват през нощта срещу 20.01 и в сутрешните
часове на 20.01 във водосборите на западно от р. Искър. На 21.01 речните нива
в целия басейн ще се понижават, като в резултат на оттичане ще има
повишения на речните нива в долните течения на основните реки.
     В резултат на интензивни валежи комбинирани със снеготопене (в
местата с наличие на снежна покривка), има опасност от възникване на
поройни наводнения както следва:
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
   - р. Тимок;
   - р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
     река);
   - р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
   - р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
   - р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
   - р. Лом (р. Чупренска).
   -   В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
   -   р. Ябланиа;
   -   р. Габерска;
   -   р. Тимок;
   -   р. Тополовец (р. Делейнска, р. Рабровска, р. Полянска, по основната
       река);
   -   р. Войнишка (р. Корманица, по основната река);
   -   р. Видбол (р. Грамадска, по основната река);
   -   р. Арчар (р. Салашка, по основната река);
   -   р. Огоста (р. Дългоделска, р. Лопушанска, р. Берковска, р. Златица);
   -   р. Вит (р. Калник, по основната река – в средното течение).




                                                                          22
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


      Моделът за водосбора на р. Огоста прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 19, 20 и 21.01.2023 г. ще бъдат около и над
средномногогодишните стойности. Днес (18.01) и утре речните нива във
водосбора ще останат без съществени изменения. В резултат на снеготопене, в
следобедните и вечерни часове днес, са възможни краткотрайни повишения на
речните нива в планинските части от водосбора. През нощта срещу 20.01 и на
20.01, в резултат на валежи, се очакват повишения във водосбора. По-
значителни повишения се очакват в сутрешните и обедни часове на 20.01, в
планинските части от водосбора над язовир Огоста. На 21.01 речните нива ще се
понижават, като в резултат на оттичане ще има повишения в долното течение на
основната река. Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Искър прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 19, 20 и 21.01.2023 г. ще бъдат около средномногогодишните
стойности. Днес (18.01) и утре речните нива във водосбора ще останат без
съществени изменения. В резултат на валежи, на 20.01 ще има повишения на
речните нива във водосбора. По-значителни ще са повишенията на водните
количества на реките във водосборите на: р. Блато, р. Малък Искър, р. Златна
Панега и в долното течение на основната река. На 21.01 речните нива ще останат
без съществени изменения. Водните количества ще бъдат под праговете за
внимание.
      Моделът за водосбора на р. Янтра прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 19, 20 и 21.01.2023 г. ще бъдат около средномногогодишните
стойности. Днес (18.01) и през следващите два дни речните нива във водосбора
ще останат без съществени изменения, като в резултат на снеготопене, в
следобедните и вечерни часове днес, са възможни краткотрайни повишения на
речните нива в планинските части от водосбора. В следобедните и вечерни
часове на 20.01 и сутрешните часове на 21.01, в резултат на валежи, ще има
краткотрайни повишения на речните нива във водосбора. Водните количества ще
бъдат под праговете за внимание.
     Моделът за водосбора на р. Русенски Лом прогнозира: Прогнозираните
водни количества във водосбора на 19, 20, 21, 22 и 23.01.2023 г. ще бъдат под
средномногогодишните стойности. Днес (18.01) и през следващите 4-5 дни
речните нива ще останат без съществени изменения. Водните количества ще
бъдат под праговете за внимание.
     Черноморски басейн: Днес (18.01) и през следващите 2 дни нивата на по-
голяма част от наблюдаваните реки ще останат без съществени изменения, като
в резултат на валежи на 20.01 са възможни незначителни повишения във
водосбора на р. Камчия. В следобедните и вечерни часове на 21.01, в резултат
на валежи ще има незначителни повишения на речните нива в целия басейн.
Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.

                                                                          23
                                   Ежедневен бюлетин за
                                   състоянието на водите


      Моделът за водосбора на р. Айтоска прогнозира: Прогнозираните водни
количества на 19, 20 и 21.01.2023 г. ще бъдат около средномногогодишните
стойности. Днес (18.01) и през следващите три дни речните нива във водосбора ще
останат без съществени изменения. В следобедните и вечерни часове на 20.01 и на
21.01 са възможни незначителни повишения на речните нива, в резултат на
валежи. Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.
      Моделът за водосбора на р. Факийска прогнозира: Прогнозираните водни
количества за водосбора на р. Факийска на 19, 20, 21, 22 и 23.01.2023 г. ще бъдат
около и под средномногогодишните стойности. Днес (18.01) и през следващите 3
дни речните нива във водосбора ще останат без съществени изменения. В резултат
на валежи, от вечерните часове на 21.01 и на 22.01, се очакват повишения на
речните нива във водосбора. Водните количества ще бъдат под праговете за
внимание.
      Източнобеломорски басейн: Днес (18.01) и утре нивата на наблюдаваните
реки в по-голяма част от водосбора ще останат без съществени изменения, в
следобедните и вечерни часове, в резултат на валежи, комбинирани със
снеготопене ще има краткотрайни повишения в родопските притоци на р. Марица и
водосбора на р. Арда. През нощта срещу 20.01 и на 20.01, в резултат на валежи, ще
има повишения в целия басейн. По-значителни повишения се очакват в сутрешните
и обедни часове на 20.01 във водосборите на р. Арда и притока ѝ р. Върбица и
родопските притоци на р. Марица. До следобедните часове на 21.01, речните нива
в по-голяма част от басейна ще се понижават, като в резултат на оттичане ще има
повишения в долните течения на р. Марица и р. Тунджа. В следобедните и вечерни
часове на 21.01, след временно понижение, речните нива във водосбора на р. Арда
и родопските притоци на р. Марица отново ще се повишават, в резултат на валежи.
      В резултат на интензивни валежи комбинирани със снеготопене (в местата с
наличие на снежна покривка), има опасност от възникване на поройни наводнения
както следва:
   - В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г във водосборите на:
   - р. Марица (р. Аландере, р. Софан, р. Чепинска, р. Саръяр, р. Девинска, р.
      Катранджи, р. Крива (Черно дере), р. Читакдере, р. Чаирдере, р. Тенесдере,
      р. Триградска, р. Голяма, р. Въча);
   - р. Арда (р. Черешовска, по основната река- в горното течение, р. Елховска,
      р. Бориковска).


     Системата за ранно предупреждение за водосборите на реките Марица
и Тунджа на НИМХ прогнозира:
           Водните нива ще бъдат под праговете за внимание.




                                                                           24
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


    Системата за ранно предупреждение за водосбора на река Арда на
НИМХ прогнозира:
           Водните количества ще бъдат под праговете за внимание.



      Западнобеломорски басейн: Днес (18.01) нивата на наблюдаваните реки
ще останат без съществени изменения, като в резултат на валежи, комбинирани
със снеготопене, в следобедните и вечерни часове на в следобедните часове са
възможни краткотрайни повишения в долните части от водосборите на р. Места
и р. Струма. От следобедните часове на 19.01 и на 20.01, в резултат на валежи,
се очакват повишения на речните нива. По-съществени ще бъдат те във
вечерните часове на 19.01 и през нощта срещу 20.01 в долната част от водосбора
на р. Струма и притока ѝ р. Струмешница, а през деня на 20.01 – в целия басейн.
На 21.01 речните нива ще се понижават, като в резултат на оттичане ще има
повишения в долните течения на р. Места и на р. Струма.
     В резултат на интензивни валежи комбинирани със снеготопене (в местата
с наличие на снежна покривка), има опасност от възникване на поройни
наводнения както следва:
   - Във вечерните часове на 19.01.2023 г и през нощта срещу 20.01.2023 г.
  във водосборите на:
   - р. Места (р. Канина, р. Черна места, р. Грамадна, по основната река – в
      средното и долно течение);
   - р. Струма (р. Елешница, р. Църна).
   - В сутрешните часове и през деня на 20.01.2023 г. във водосборите на:
   - р. Доспат (р. Караджадере, р. Осиковска, р. Жижовска, по основната
      река);
   - р. Места (р. Черна места, р. Грамадна, р. Бабешка, р. Златарица, р.
      Матан, р. Вищерица, р. Канина, р. Добринишка, р. Граднишка, р.
      Безбожка, р. Ретиже, р. Лъкенска, р. Бистрица, р. Каменица, р. Костена,
      р. Корнишка, р. Туфча, р. Дъбнишка, р. Неврокопска, р. Мътница, по
      основната река – в средното и долно течение, р. Честна);
   - р. Пиринска Бистрица;
   - р. Струма (р. Конска, р. Светля, р. Елешница, р. Църна, р. Цапаревска, р.
      Лебница, р. Мелнишка, по основната река – в долното течение).

     В направените прогнози не се отчита работата и ретензионната
способност на хидротехническите съоръжения.




                                                                           25
                                    Ежедневен бюлетин за
                                    състоянието на водите


                                 РЕКА ДУНАВ
      Водни стоежи в българския участък на река Дунав за 18 януари 2023 г. по
данни на Изпълнителна агенция „Проучване и поддържане на река Дунав”:


       станция          километър       воден стоеж [cm]      разлика t вода

                                        водно количество      за 24 ч.
                                                                         [°C]
                                             [m³/s]             [cm]
Ново село               833.60       347 Q: 5 880             +9       6.1
Лом                     743.30       399 Q: 5 800             +10      6.1
Оряхово                 678.00       281 Q: 5 879             +6       7.2
Никопол                 597.50       332                      +2       6.6
Свищов                  554.30       300 Q: 5 961             -4       6.4
Русе                    495.60       299 Q: 5 906             -4       6.5
Силистра                375.50       315 Q: 6 060             +7       6.7




                                                                          26
